同学你好，谢谢你愿意选择BBS与我们对话，谢谢你愿意告诉我们其实家长无法带给你关心和支持，反而增加了很多压力。如果你愿意，我们也很希望能够当面有机会跟你谈谈这些，谈谈你所说的“问题”，谈谈解决。之前提供的咨询不总令人满意，换位咨询师，也许有人可以更懂你一点点。甚至我们也很愿意，如果你希望的话，与你的家长一起坐下来谈谈看。心理咨询一直是自愿的，因为这是一段合作的关系。但得知你有可能会有伤害自己的危险，很抱歉我们做不到视而不见。与崇高无关，但也请尊重我们至少是有作为人最起码的悲悯，就好像BBS、树洞、朋友圈如果有同学看到别人释放出自杀、自残的信号，也会联系我们、去劝一句。连百度搜索“自杀”都会出现“这个世界虽然不完美，但我们仍然可以疗愈自己”以及危机干预的热线，原谅我们一定会做些什么。最好的结果，是我们能够准确地评估危险的情况、采取最合理最恰当的干预，能够既保障你安全，又让你感觉到自己被尊重、让你愿意信任、我们能够一起继续面对和解决存在的问题。很抱歉你的体验不是这样。如果你愿意告诉我们对你来说何时的方式方法是怎样的，或许我们可以一起向着上面这个最好的结果再迈近一点，可以吗？我们中心老师已经私信你，期待你的回应。也非常欢迎对我们危机处理有任何建议指导的同学，私信联系我或发邮件至zixun@pku.edu.cn。谢谢大家~
