楼主你好：
其实拖延本身只是一种行为，但是它非常糟糕的一点是会让我们产生很负面的自我评价，以及因为这种自我认知所产生的消极、难过、自责、悲伤、孤单的感觉。但是可能在拖延之前以及正在拖延的时候，你是不太能够感受到自己有什么感觉的，可能跟自我是一个“隔离”的状态。久而久之，拖延就成为了一个能让我们感受更加舒服的状态，而我们也更加难以去真实的面对现实中那些焦虑和担忧。其实从这个角度上来说，拖延是有功能的，它可以让我们有一段时间是轻松和愉悦的。
你有讲到这种状态已经持续了一段时间，无论做什么都会有这样的感觉，我体会到的是一种疲惫和不太开心、以及孤单的感觉，那么也许拖延这种行为本身就是你选择保护自己的一种策略。从这个角度上来说，也许拖延的行为是在提醒你需要给自己更多的自我照顾和愉悦感呢。我觉得也许你需要去找到一些能让自己产生兴趣的事情，哪怕是很小的一个事儿，然后再借由这个事情对现实产生更多的连接感。就像楼上其他同学回复说的那样，可以努力去跟别的小伙伴一起行动，把自己更多地放到关系之中，也找寻到更多的支持。欢迎继续留言跟我沟通，也非常鼓励楼主下个学期致电预约咨询师来陪伴你一起讨论自己的烦恼，或者如果可以感觉舒适的话，继续待在这样一个安全区也未尝不可，总之，希望同学可以更加开心一些～
