我的抑郁状态始于初一左右，到现在持续了十几年。换句话说，我永远都是在抑郁状态下，只是程度不同而已。程度重的时候，有过几次自杀行为，程度轻的时候，则是像行尸走肉一般，活着却没有感觉。此外，我是同性恋。曾经以为考上北大，来到新的城市，遇见我欣赏的人，会是一个转折，却是事与愿违。抑郁如影随形。我并不喜欢自己的专业，但是多亏了会考试，成绩还是不错；谈过几次激烈的恋爱，虽然感觉不错，但知道自己只是借此逃避内心深处的问题，我意识到这不是我的救命稻草，于是到后来对恋爱也没有兴趣了，目前已经空窗一年多；至于工作，在这毕业之时，也拿到很多好offer，但是，我一个一个全部拒掉了。联系到以往那些丰富的实习经历，我知道工作会是什么感觉，我不想工作，不想整天对着那些人，听他们讲无聊的事情。我并非不善言谈，也没有社交恐惧，只是，觉得这一切没有意义。十几年来，我一直在分析原因，在进行自救。一开始我一直局限在自己身上，直到有一天突然意识到，除了自己的问题，还有整个家庭关系运作不良的问题，或者说后者正是前者的根源。虽然我只身在外很多年，极力远离家人，不保持联系，但后来才发现，空间上的距离根本不可能消解无形中的负面互动。 后来我开始着眼于整个家庭，开始翻看有关家庭治疗的书。父亲是个孤儿，正是他的悲观厌世和不合群的心态深深影响了我们母女三人，而我受到的影响最深。虽然整个家庭表面上看起来少有争吵，但是我一直有一种很“畸形”的感觉，换句话说，别的家庭里，家人间有愤怒，则会通过吵架甚至打架的方式来解决，虽然这做法不成熟，但起码他们真实地发泄了自己的情感；而在我们家，我慢慢地意识到，情感是“不允许”表达的，因此，从小到大，看似平静的家庭生活，其实是因为从来就没有过“真正的情感交流和互动”。我分析了很多的问题：同性恋。这很大程度上是因为家里彻底缺失的性教育，父母年岁大、观念极度保守传统，在这方面从来都是讳莫如深。并且一直以来，家里人对我的性别角色期待都是模糊不清的，而父母本身的性别角色也是相对颠倒的（父亲阴柔细腻，母亲洒脱大条），我初中开始的抑郁，主要是因为随着青春期的到来，突然间无法接受自己的“女性性别”.孤僻。一方面是因为那时候被这特殊的性取向问题折磨，另一方面，父亲本人就是很典型的偏执型人格，他看不惯所有东西，十句话有9句话都是在评价、嘲笑他人的行为，没有任何朋友往来。但对于我们姐妹，他却是很耐心的，对我们也很好。但是，整个家庭因此形成了一种很封闭的系统，不看任何新闻，不接受任何来自外界的信息，因为亲戚都在异地，常年以来，我的世界就是由这4个人组成。小时候，我一直觉得我们家有一种只有我们自己才懂的默契，我们了解每一个家庭成员的秉性和脾气，有我们自己的互动方式，并因此一度觉得我们家很特别，而且很幸福。直到慢慢长大，走出家门，只身在外求学，接触社会，我才发现，这么多年来，家里人根本没有教会我如何与“家里人以外的人”相处！跟“家里人以外的人”的相处让我觉得不耐烦，并且我变得跟父亲越来越像，很容易看不惯一个人，一旦看不惯，就懒得再搭理。与外界进行人际互动让我非常厌恶，可与此同时，以前那个让小时候的我感觉“很默契”的家也已经回不去了。在我只身在这大城市求学这么多年后，我发现，我好歹有了一些改变和进步，然而，家里人，父母和姐姐，他们待在老家，继续如此封闭。他们不懂得上网，不懂得用手机，不知道这个社会上的任何事情，我跟他们无法进行任何有效的交流。3、另一点，父母对我们姐妹俩是明显偏心的，尤其是小时候。当然，有比较客观的原因，就是我的性格很讨喜，姐姐的慢性子则很让人不待见。那时候，姐姐成天挨骂，我却常被表扬。我姐比我大七岁，在一个孩子7岁的时候，突然蹦出来一个妹妹，并且几乎夺走了所有宠爱，我知道这意味着什么。所以，如今我的姐姐，她虽然已经结婚，有了孩子，却始终没有发展出健全的人格。她情感淡漠，极度自私，没有任何感恩之心。我相信在她意识深处应该是恨我的，可反过来，我意识深处却很喜欢她，尤其小时候，我在她身上能找到我期待的、母亲身上却缺乏的女性特质。当然，这一点也可能为我的同性恋倾向做出了贡献.越来越多的，我看到一些心理治疗的理论，包括针对家庭的、针对个人的，我对这些原因做出了很多分析，然而进一步的问题是，我自己渐渐明白了，却缺乏技巧让家里人明白。这个时候，自己已经有所了解，却又继续眼睁睁看着旧有的模式无法获得改变，反而更加痛苦。我不知道该如何让家里人也领悟到一些东西，做出改变。我觉得很恐慌，往外（家人以外的人际互动），我厌恶；往里（家人之间的人际互动），却又回不去了。
