同学你好！读你的文字，我感受到你内心深深的对爱的渴望，同时也看到你因对父母之爱而伴随的痛。在夜深人静之时，你发出这段文字，我可以感受到你压抑在内心的痛苦和孤独。文中你谈到，因父母期望第二个孩子是男孩，而对你是女孩而感到失望。你觉得父母一直偏心姐姐，而自己得不到父母的爱。同时我也看到虽然你目前与父母断绝了联系，但仍然一个人在坚强地支持着自己，努力学习和生活，这又让我看到你内心拥有着强大的力量。
原生家庭对我们每个人的影响复杂而深远，父母之爱又是每个孩子心中力量和爱的源泉。在孩子成长过程中，父母很多时候可能会犯很多的错误，导致无意之中会深深地伤害了孩子稚嫩的内心。随着孩子的长大成熟，父母慢慢老去，孩子再去看父母当初的行为，可能会突然发现，父母不再是儿时心中的巨人，他们看起来就是很普通的人，当年可能是懵懵懂懂就当上了父母，不懂得自己的孩子需要什么，甚至很多时候都没有意识到自己的行为已经对孩子造成了很多伤害，但他们的孩子还是依然爱着他们，就像现在的楼主你。
看到你与父母已经断绝了联系，我相信这一定也是你父母的心中之痛，是他们最不愿意看到的结局。父母与孩子的血缘之爱，浓于水，不可分离。现在的你已经长大，正在变得更成熟，你愿意首先伸出爱之手，尝试与即将老去的父母去做一个深入的沟通吗？告诉父母你内心的痛和对他们深深的爱，告诉他们你的感受，也同时尝试去了解他们的感受，也许通过沟通，你会有不一样的发现。真诚地祝福你早日寻回失去的爱～
因为非在线咨询时段，咨询师的回帖可能没有那么及时，也欢迎你周四晚20:00－22:00发帖与咨询师在线沟通。或者如果你愿意有专业的帮助，愿意有人陪你一起去面对问题，也非常欢迎你到心理咨询中心来谈一谈。我们可以与你一起去探索困扰背后的核心问题，尝试找到解决问题的方法。
祝一切慢慢好起来～

