首先非常感谢楼主信任我们，能够把帖子发在北大未名BBS上。并不知道你是来自于哪所学校，也不知道你的咨询师为你做了哪些处理，不过我想如果你真的是抑郁症的话，推荐去精神科是标准操作中的一部分。这是因为现在精神卫生法规定心理咨询师没有诊断权、没有处方权，而严重的抑郁症需要靠服药来进行调理，这是临床研究的共识。同样，如果当你出现了明确的自杀风险的时候，咨询中心不仅有权利、而且有责任去联系家长和院系进行处理。正如2楼的同学所说，这是突破保密原则中的一种情况。不过在你的帖子中，我看到了另外几种情绪，比如对咨询师处理的失望。我想无论是学校内的咨询师还是社会上的咨询师，都应当秉持着两条处理原则：第一，以学生的福祉为首要(在心理咨询师看来，人最高的福祉就是生命)；第二，主动承担责任，不推卸。我想引起你反感、失望的一个主要的原因是你觉得你们学校的咨询师有推卸责任的嫌疑，当然，这是非常可能的情况。我不知道其它学校的咨询师是怎么样的，但是在北大心理咨询中心，我们有一种原则，即我们期待每一个求助的学生都能够切切实实地变好，而这其中的基础就是他们不放弃自己的生命。每个咨询师都会相信只要你不放弃生命，改变总是有可能的。很多学生都会误解这一点，认为学校心理咨询中心是以保全学生性命为首要的，仿佛这就是一个政治任务，但是这完全忽略了作为心理咨询师的初衷――真心实意地希望每一位来访者变好。因为完成政治任务总是简单的，只要加以控制就可以了，也可以如楼主所说的咨询师那样推卸责任，把责任推卸到精神科；我相信咨询师队伍当中总有这样的人，但是请楼主以及楼上所有的同学们都要相信大部分咨询师初衷还是好的。如果楼主不信任学校里的咨询师，可以出钱寻求社会上咨询师的帮助，甚至我觉得去精神科问诊也是一个比较好的选择，当然前提是你愿意接受的情况下。我想如果楼主需要提供咨询师信息的话，可以再回帖，我会给你提供信息。
