习惯了校园里大部分情况下师生间、同学间的互敬友爱，即将毕业走向社会，以不丰富的经验预见会遇到形形色色的人，完全没有应对话难听、脸难看的人的经验。想咨询经验、技巧及如何调试自己的心态。比如今天，到单位办理相关手续，在大厅里等相关的同事，手机没电了，向前台姑娘询问“不好意思，有没有苹果充电器能不能借用下，怕过会儿和办手续的同事联系不上”，说话间隙，正好看到前台姑娘拨弄的手机是苹果手机，前台姑娘大声说“你说啥？”我礼貌的重复了一遍，她斜着眼横眉冷对的说“没有！”。其实，我也懂帮你是情分，不帮也无所谓，无来由的被怼觉得莫名其妙。包括后来她和我说“你去四楼等”，离很远没听清，我又问了下，还是那副要死不活的刻薄脸（原谅我开始带有情绪了）“我让你去四楼！”后来单位的实习生告诉我，单位要注意的几个雷区，提到了前台这个妹子，说对待新人永远是斥责的，对待领导倒是挺好。不明白明明是服务性质的岗位，保持礼貌难道不是最起码的职业操守吗？当然如果她是领导的家属亲戚，老家婶子的侄女的姐姐的blabla，就当我没说。。。这个小事儿，其实对我没有实质影响，一是我按时见到了相关同事，二是发现前台其实也不是针对我，而是她恨除了领导外的所有人。即使这样，心情还是受到波动，要不然也不会咔咔打这么多字。是我说话太礼貌，让人觉得好欺负？可是作为一个习惯性怕给别人添麻烦的人，无法理直气壮。在学校中过类似的心智锻炼来自行政老师，我永远保持着对老师的尊重，有些老师永远保持着不耐烦（一些老师还是很好的，遇到这样清流般的老师简直心生感动）。工作环境，社会环境中可能会遇到很多这样的“前台”，可能更甚，不想因为并不重要的一个人或一个事情让心情起起伏伏。想求教1.如何让自己有礼有节的回应这样的人，或者有必要回应吗。2.如何让自己变得钝感力强一些，对于负面消极的人和事不在意或者心理受到影响最小
