Hi 你好！看得出来，喜欢同性这件事让你感到很困扰。一方面你似乎关于GAY圈的一些难辨真假的传闻让你害怕接近那些和你相似的人，而这些负性的传闻似乎也让你对于这个群体有所抗拒和排斥，进而更加难以接受自己有GAY倾向的这个事实。另一方面你把这件事情藏在心里，害怕让周围的人知道，我想你害怕的是他人知道后可能会对自己有所排斥或是疏远，对么？我想当一个人的心里藏了这么多的东西的时候，满满的担心和恐惧塞在里面，开朗和快乐便也就没有空间了吧。我很高兴你愿意在这里悄悄的和我们讲讲你的困扰，把心里的恐惧放出来一些。对于上面的第一个方面，我并不熟悉GAY圈，随便描述一下我以为的GAY圈似乎和那些妄议的传闻没有什么不同。但是，我在生活中有着一些GAY或是LES的好友，从他们身上，我觉得除了性取向和我不一样之外，他们和我其他的朋友并没有什么不同。他们积极乐观，和我有着很多共同的话题，当然也会有一些小的摩擦。所以，我想有着同性恋倾向的人或是同性恋人群这个身份并不代表者他们很“乱”。对于上面的第二个问题，我想，的确，你关于出柜的恐惧是有着现实基础的。目前大众对于同性恋的接受度尚有限，而上一辈人对于这个群体的负性看法相对会更多。但似乎你的恐惧里最重要的一点是你对自己的不认同和不接受，对么？当一个人没有办法接受自己的样子的时候，痛苦便产生了。我很好奇，不知道你愿意在这里具体说说这其中让你恐惧的或是不能认同的是什么么？
