老师好，我是北大本部的一名大一本科生，由于兴趣原因十分希望转专业。现已通过双方院系的审批，只要期末没有挂科应该就能转了。但我却十分忧虑，总觉得自己的转系会因期末挂科而以失败告终。忧虑的原因如下：本人高三时，成绩并不稳定，也没有什么高考加分，按说很难考上北大。而班里有几个同学，成绩十分突出，也拿到了许多高考加分，别人都认为他们考北大这个等级的学校不会有任何悬念。但高考时，那几位同学发挥失常没有考上，去复读了，而我通过高于正常水平的临场发挥来到了北大。一方面，这让我觉得，没有什么事情是十拿九稳的，意外总会发生，这难免让人感叹命运的力量。另一方面，我在潜意识里总觉得，自己“出来混总要还”，高考成功了，之后某个时刻就会面临巨大的、自己无力抵抗的失败。虽然我也知道，自己的高考成绩是自己用不懈的努力换来的，决不是天上掉馅饼，但还是觉得忧虑...我觉得这也算是一种“心里阴影”了...我希望能通过和您的交流来找出忧虑的根本原因，并走出这种忧虑.补充几个细节，希望对您的判断有帮助：1.在本人将近13年的学习生涯中，高中3年是本人情绪最为抑郁、与老师同学关系最为糟糕的3年，也是结局最辉煌的3年。那时我和老师、同学的关系不真诚、互相之间几乎毫无信任，和班里学习好的同学的关系尤其如此。来到北大，最大的感触是这里的老师和同学对我都很真诚，并且能包容我的不足、能理解并支持我的很多想法。2.那时候班里有希望考北大这个等级的学校的男生就那么两三个，我也算其中之一。老师经常有意无意地激起我们几个人之间的竞争，比如在表扬完一个人之后马上就骂另一个人，而我经常是被骂的那个。
