男朋友要毕业了，即将外派到另一个城市工作，而我还要在这个园子里至少待上三年，距离毕业离校的日子越来越近，自己开始感到害怕和不安，而且这种感觉不断加剧。
最初接受这种设定时虽然有点不开心，但还是信心满满，当时觉得异地只是暂时的，而且分别的时间也是可预见的，差不多等我毕业的时候男朋友能够回北京，所以之前我也没有感到伤心和害怕，一直比较积极地去想这件事，比如会聊一下异地以后我们要怎么相处才能维护感情之类的。
但是，最近男朋友因为要处理一些事情，答辩之后就离开北京了，毕业典礼前夕才会回来，我们也算是提前体验异地生活了吧，渐渐的，我就越来越难过，越来越害怕，然后开始胡思乱想，想到以后没人陪我吃饭陪我逛未名湖陪我说说笑笑，真的好心塞啊，以后只能通过手机里的一行行文字或者简短的电话来低效的传递彼此的喜怒哀乐，这怎么能和面对面的沟通比呢？
单身的时候，自己一个人玩也可以很开心，可是恋爱之后感觉自己就变了，讨厌一个人玩，自己曾经的小爱好，一个人去做都觉得没意思了，希望任何有趣的事情都可以和男朋友一起去做，我知道这样很不好，但是我也不知道该怎么做回从前的自己。
我能想到的办法就是，用学习来麻痹自己，或者把这种渴望陪伴的心情转移到身边朋友身上。第一点，我做不到，看书的时候会走神然后继续胡思乱想；第二点，我是一个比较内向的人，身边朋友不是很多，还有一些人陆陆续续离开了，而且留下的人中绝大多数又都有了另一半，我也不好经常打扰他们。
所以，我该怎么办呢？有没有什么好的解决办法呢？

ps.?在此之前，我还曾经历过一段失败的异地恋，从前期的信心满满到后期的伤心绝望都曾经历过，可能也有一点点心理阴影吧，虽然，这是两个不同的故事了。
