自己太不成熟始终像个孩子: 或者说自己比孩子还不如，毕竟作为一个有行为能力的成年人却总是做出不成熟的事情，而且让身边的人一次又一次失望。本人是那种没有紧要事情就不会给自己额外增加任务的人，比如说高中学习只要没有布置任务我就算告诉自己该做课外习题，就算自己买了全套也不会做完。唯一督促自己就是偷看学习好的同学做的进程，然后告诉自己要追赶。这不是长久之计，但是我发现自己这样晃荡晃荡也过来了。每一次听别人说起我身上的缺点，我都自己清楚，但是我就是驱动一会儿就又懈怠了。现在又是这样…导致我觉得我让我的女朋友入了我这个坑，她当时应该觉得我跟可靠自己我毫无羞耻地进攻吧。她比我能动性高，现在她…很失望。她对我哭了好几次，说好说好劝我都最后没在乎，让她很心寒。每次承诺都让她害怕，让她胆战心惊。她为我想很多，迁就我很多，我自惭形秽。所以我想问问大家怎么处理我这种问题？1.内驱力不足，总会偷懒懈怠。2.安于现状，不够努力。3.没有赚钱却心安理得大开销，就是身为男生老是剁手。她分析我是购物成瘾，用这些事情弥补心理缺失。建议我去看心理医生。
所以跪求大家骂醒我和说说你们的观点，或者我应该先去咨询一下心理问题。
