谈谈如何应对抑郁症:楼主是抑郁症患者,有自杀想法,没有实施过.现在感觉好很多.没吃药也不想吃药.所以有一定的实践经验.现把自己的经验分享一下,谈谈如何应对抑郁症.
首先,我们要明白一个真相,就是现在抑郁症非常普遍,非常流行.你别看你周围的人整天都嘻嘻哈哈的,就你自己闷闷不乐,其实那些嘻嘻哈哈越厉害的人,回家关了门大多是自己哭的抑郁症患者.而且也不要觉得抑郁症有什么不好意思的.其实就跟感冒发烧一样.抑郁症的高发人群是压力大者,需要经常面对时间表者.比如读博人群.所以如果你读博觉得抑郁,别担心,告诉你世界上8成的在读博士生都有抑郁.非常多的人都有退学的想法.
其次,告诉你如何诊断自己是不是抑郁症.如果你可以去看心理医生,精神病医生那更好.抑郁症突出症状是不开心,精神不好,做事没有兴趣,特别是有关性的兴趣.如果这种状态持续2周以上,那么你就处于抑郁症发作期.此外,抑郁症会周而复始,通常与气候有关,比如冬季抑郁的人比较多,缺乏阳光与活力就会影响人的心情和心理.
然后,告诉你如何应对抑郁症.首先,要分析自己的压力,并缓解.有时候压力其实并不大,自己给自己压力太大.所以要冷静分析一下,把压力逐渐分开.比如我今天得到一个工作,老板让我写一个论文初稿.这个压力实在太大.但自己冷静一下,其实发现一个很大的工作,可以逐渐细分,划分为一个个更小的工作,然后这些小的工作,其实完成起来非常容易.可以把这整个工作划分出一个列表,然后按照这个列表去完成.?一开始,会觉得压力还是很大,?但是可以选择一些自己觉得最容易的工作去完成,?比如把论文的方法步骤写完.?于是,你就可以一步一步的完成一个个小目标.?然后,你每完成一个目标,就把那个目标从你的列表划掉,如何划掉呢??请用你觉得最爽的方式吧!比如用一个粗大的笔把那个任务划掉.?而且,从中你会体会到很爽.?当你完成一个两个,5个6个,你的压力就会越来越小,相反,你从那些微小任务之中还会获得很爽的感觉,?然后这个过程,还会提高你完成复杂任务的阈值,因为你建立了自信,还有自律.?这样完成下来,你完成一个很长的论文其实也是指日可待.??
上面说的其实有关如何分解压力.这段说一说如何安排日程.?刚开始分解压力,可以不给自己安排日程,比如不限时间去完成一个微小的任务,然后你会发现自己其实用不了多久就可以完成那一个很小的任务.?然后你可以完成一个任务之后,就尝试开始去完成下一个任务.?或者,你也可以给自己一个奖励,比如完成3个任务,就可以去打一把游戏,?或者女孩就可以去干一些不需要花费很多时间的娱乐.?这个过程,会逐渐产生自己对时间的把握.?就是一个任务,你不去做,干等着,你会觉得非常着急,非常抑郁,感觉自己这个都完成不了.?但如果你开始做,其实并不需要花很久.?然后完成一个任务之后就要强化时间的概念.?等你锻炼一阵子,比如一个星期,你就对自己的工作效率有一点感觉了.再这样做一个星期,你可以给自己制定的工作列表上,加上时间.然后留一点余地.?如果你是博士生,其实很多工作,你做了一次两次,?即时完全重新作一边,也不会花很多时间,当然实验或程序本身运行需要的时间不算在此,你需要重新考虑.?我觉得作为博士生,如果可以给自己的工作设定合理的时间并且可以完成,?就可以了.?比如一个文章需要2周写完,你可以按照2周的日常,制定每天应该完成多少.然后就这样每天去完成.?至于每天的工作,你也完全可以给自己充分的时间.?但记住,?要每天去做点事情.?要形成工作的习惯,你可以工作的少一点,慢一点,但不能不工作.?
上面说了分解压力,还有安排日程.然后还需要说如何应对负面情绪.?
其实如果你能够安静下来做好自己的工作,其实基本上就可以远离抑郁.因为你工作会获得成就感,?比如完成一个小任务,就把任务给划掉.?这与游戏的设计是很类似的,比如wow这个游戏,我玩的时候会接到很多任务,然后每完成一个任务,就会得到一点金钱,还有一些不错的装备.?所以完成任务有奖励,就会促进人去完成任务,游戏的本质就是这样.如果你可以把自己的工作设计成游戏,那么你一定会马不停蹄的去完成工作,就好比我当年屁颠屁颠的在wow里探险打怪练级.??
那么应该如何应对负面情绪???这个话题非常复杂.?而且是抑郁症的重大诱因.我想就分来自自己和来自外部的压力来探讨.
来自自己的负面情绪,?首先你需要确定,你有哪些负面情绪??在这之前,我得说明,负面情绪并不是不利的,其实大多数负面情绪对人类是有帮助的,但如果长期被负面情绪影响,那么就不利了.??
第一种负面情绪,?是不开心,高兴不起来,觉得很沮丧.那么如何改善??我觉得就是可以找一些娱乐活动.你不喜欢不要紧,试着去做.我算比较特别,我很小就开始玩乐器,所以一直算是有兴趣爱好.?对于没有特别兴趣爱好的人,我推荐一些运动.?比如爬上,比如游泳,比如跆拳道,特别是那些可以出汗,可以获得较大活动量的活动.?运动的目的是让你被某一种活动占据,而且人在运动的时候,大脑可以获得放松,身体出汗,可以释放一些压力和能量.?要知道,负面情绪往往也是一些能量,只不过没有释放出来,憋住心里所以就造成不高兴了.?那么通过一些活动释放这些能量,自然也就不那么不高兴了.?虽然这些活动不一定就让你感到很快乐,但起码你做了这些事情之后,起码不会觉得那么不高兴.?
第二种负面情绪,是自杀倾向.?抑郁症虽然普遍,但是人人谈之色变,为什么??就是因为抑郁症会引起自杀倾向,严重就会采取自杀行为.?首先,你需要确定自己有没有自杀倾向,?比如有没有设想过一种方式,或场景,想象自己这样自杀.?如果你有,?好,那么你就有自杀倾向.?不过别害怕,?很多抑郁症患者都有自杀倾向,就是自杀的想法,?但真正实施自杀的人也并不多.?如何抑制自杀想法??多想想自己的家人,如果你这么死了,你家人怎么办呢??你父母,你的亲戚,你的兄弟姐妹,他们都会伤心.?假设最坏的情况,你没有任何亲人,也没有任何朋友,那么也许你想自杀的时候,确实没有什么人值得你留恋,值得你在乎,也没有什么人留恋你或者在乎你,?似乎确实对于这样一个无亲无故的抑郁症患者,自杀好像也没有什么借口去拒绝.?但是,假如这是你,你还有一个人,你在乎他,你留恋他,他也在乎你,他也留恋你,就是你自己.?你想想,你甘心就这么死掉??这世界还有很多事情没有尝试过,你就这么一走了之??我承认,对于无亲无故的单身抑郁症患者,自杀率是比较高的,因为客观上他们确实没有什么留恋,但从他们自身去想想吧,?来此世上并不容易,你的父母为了孕育你,花费起码10个月去准备一个生命,然后为了抚养你,或其他人抚养你,给你吃给你喝,教你说话,识字,等你大了,你还有老师教你语文数学,你肯定还有一些好朋友,你肯定还有很多事情值得回忆.没有谁的生活是一文不值的,也没有谁的生命是不值得尊重,不值得留恋的.?就给自己多一个机会,想象,体会一下宇宙,自然的奇妙,生命的经历,体验,为了尊重自己,为了在乎自己,我觉得,没有人愿意那么轻易就结束自己.
第三种负面情绪,是来自外界的情绪.?比如来自老板的压力,来自父母的压力,来自某些同行的压力.这些压力,处理起来其实比处理自己的情绪要容易的多.但有的人不觉得容易,因为涉及很多其他人,很多外部环境和因素.?好吧,无论如何,我觉得有一个办法可以去解决那些负面的外部情绪,解决不了也可以暂时缓解.?我认为你需要挑选出哪些人,?是给与你很多负面情绪的,然后与他谈谈,特别真诚的谈谈.?为什么?因为我认为,?每个人类都有同理心,即使他是个十足的混蛋,他也有同情心和怜悯心,这是人类的生理结构决定的,而有些人看起来十分没有同情,只不过他没有合适的人去表达.?比如你的老板很push,经常逼迫你干活,你觉得压力巨大,那么你可以与老板正式并且真诚的谈你的感受,看老板能否对自己不那么push.另外通过谈话,你也许可以从你的老板那获得一些缓解压力和负面情绪的办法.也许你的老板平时看起来对你很push,其实他只不过希望培养你,多让你干点事情,多发点文章.这最终应该是好事情.?那么,如果负面情绪来自家庭呢?比如你妈不怎么理解你,总喜欢批评你,总拿你跟别人比呢??这其实在中国家长里还很常见.?我觉得最佳的办法仍然是真诚的交流,你可以让你父母意识到,你对于他们是独一无二的,其他人再优秀,挣再多钱,?他们也不是你父母的孩子,?所以,如果不是傻子父母,当他们意识到这一点,就不会拿你和其他人使劲比较了.??如果父母经常批评你,那么你可以告诉他们,批评人是一种很消极的很负面的办法,?如果把批评换成鼓励,那么效果会好很多,你已经承受很多负面情绪,就不需要接受批评了.?总之,我觉得对付来自别人的负面情绪,你需要真诚说出自己的感受,并合理要求他人以合理的方式帮助你.??对于一些经常给你负面情绪的朋友,那么我可以告诉你,他们是假朋友,你如果实在无法忍受,也不想浪费时间,那么可以直接与他们断交.毕竟朋友不是老板也不是父母,反正丢一个可以继续再找一个.?本人是不喜欢假朋友的,至于你个人可以根据自己喜好去解决假朋友.
说了这么多,我想还是很多东西没有说完.先到这里吧.最后要强调,?我并不是专业医生,如果你限于抑郁症,那么一定要去看医生,如果医生建议吃药,还是吃药的好.无论如何,记住,活着首先要善待自己,对得起自己,如果你永远记得善待自己,你的生活自然会远离抑郁,同时你还会学会善待别人,那么你的生活将逐渐走向成功.
