经历过重度抑郁到中度到轻度，契机在好几年前了，说来话长。学业压力和抑郁互相作用，延毕数次，从别人家的孩子，变成学渣，渐渐习得性无助。
最近怀疑自己有点强迫症。大概两星期前开始开始整理手机里的照片，将近一年的了。截屏保存了很多像KnowYourself、简单心理之类心理学科普方面的公众号里的文章以及一些科研方法等等。在本该手机关机全心全意投入论文写作的时候却总是在看那些听上去很有用的方法论甚至鸡汤。截屏里也包括自己微博上记录的只言片语，基本是鼓励自己自信点以及熬到半夜，找到可行的研究思路只差行动找数据证明的。就是那次报告时间不够又没能做出像样的结果……重度拖延癌。这两天明明知道该争分夺秒码字，可还是不停纠结在过去的记录或是失败的记忆里。大概还是想躲在心里舒适区里，逃避面对科研的困难。明知道12点前入睡才好，可是睡前刷知乎刷新闻也停不下来，头疼。
每次学业上刚能有所进步的时候，要么感情上遇到挫折，要么家里亲人之间矛盾需要调解。基本生活没啥处理不过的了，就是学业上一直难以找到自信。
今天在截屏里看到之前的微信聊天记录截屏，有去年我给他做过答辩秘书的师兄夸我做事又认真性格又好，不像有的师妹虚伪；也有本科老同学夸我悟性高，高中同学说我一直很厉害的，可是自己怎么也没有自信。
几年前曾经被室友说如果把几张相机拍得好的照片发到水木社区论坛上肯定能上十大；实际生活里简单打扮一下能看比实际年龄看上去小十岁。不过自从两年前感情上受打击之后有一年多都没法好好睡觉，总得夜里一点半之后才能入睡，还得抱个软软的娃娃，否则特别没有安全感。眼看着皮肤比两年前差多了……大龄，对婚姻越来越不敢期待了。
就很难像读博之前学习上那么心无旁骛。我这是强迫症吗？是不是强行关掉手机就好了？可是心里的悲哀总是流淌着……抑郁症似乎没有复发，但是好像能力又被封印了……有没有抑郁症好了的同学来聊聊自己如何走出的？目前在国外，周围认识的同学不多，但基本社交倒也没问题。又到该向导师汇报的日子了……我却还在不断反刍旧我。唉，还又晚睡了。晚安，世界！
