我发现自己有很严重的拖延症，什么事情都爱放在deadline最后时刻做，于是导致很多事情都重叠在一起，互相耽误。    比如说最近要交一个境外交流的材料，截止日期是今天。我本来应该昨天做的，但是非要拖到今天。本来是想早点起来做的，但是昨晚又熬夜，今天没起来。早上就没有去生产实习，躲在宿舍写材料。结果单位那边查岗，我没去。被教办叫过去写检查，还要给处分。    今天教办老师跟我说话的时候，我觉得她特别鄙视我。我成绩不好，参加什么活动都受鄙视。我前几年以为失恋，爆肥了50斤（我有暴食症），后来历尽千辛万苦减肥，现在终于体型正常，但是我也因为绝食-暴食-催吐，还有失恋种种因素，成绩一塌糊涂。现在我已经不暴食很久了，体重也是正常人范围，我想重拾自己，我报名了一些活动，但是教办那边总是因为我成绩不好，练个机会都不给我。教办老师特别鄙视我。她那意思就是“你这差生中的差生还来参加活动？你有这时间还是好好回去看书去吧！”    上午又哭了。自己曾经成绩多么骄傲，自己曾经也有梦想，自己曾经也有过爱情。现在什么都做不好，什么都做不好，什么都做不好！！我好想回家，找妈妈大哭一场。    请老师们帮帮我走出心理阴影。
