本人男。觉得自己可能有“情感依赖症”，对恋人的情感依赖：有女朋友的时候感觉生活就是多姿多彩的，如果失去了就感觉日子像北京的雾霾天一样，自己对什么事情都提不起太大精神。这种状态很多年了，但最近才意识到自己可能病了，得治。谈过两段恋爱。本科一段持续了近两年，跟女朋友关系一直很好，但彼此感觉也不是最合适的人，遗憾分手。之后两年，一半时间里自己还没有放下这段感情，处于极度痛苦中；后面一半时间慢慢放下了，但感觉生活十分乏味、寂寞。那时还不觉得自己有什么心理方面的疾病，只当是自己兴趣爱好不多、交际面不广，而自己本身又耐不住寂寞。后来又开始了第二段感情。与第一次的不同，这次时间短，只有半年多些，感情基础并没有很深厚；更重要的是，两人可能并不适合在一起，矛盾不断，而且还往往是双方都觉得委屈。因此最后分手也是很自热的事情。分手后，也没有很痛的感觉，但发现自己又回到了之前单身的糟糕状态，每天过得无精打采。原本觉得自己仅仅是正常的对爱情的渴望，但对比了身边一些单身的朋友，发现他们虽然也会希望有恋人陪在身边，但他们自己本身可以过得很好，恋人对他们来说更像是锦上添花；而在我这里，恋人却是雪中送炭，担负着把我从乏味生活中解救出来的重任。慢慢地，我开始觉得自己确实是有问题的，在感情上太过依赖恋人。我也尝试着分析自己为什么会这样，觉得可能跟家庭环境有一定关系。由于种种原因，父母关系并不融洽，家庭氛围一直比较差；而我自小遇事就不太依赖父母，心理上与他们也不算亲近。而另一方面，我却很渴望恋人间的那种亲近和甜蜜。现在想来，我应该是把内心对温暖、幸福、亲密的憧憬和渴望都寄托在了恋人身上，因为到目前为止，也只有和恋人在一起时我才真切地体会到过那些感觉。恋人几乎成了我全部的美好。前段时间跟朋友谈起过自己情感依赖的问题，他安慰我说女朋友也不是那么难找，总会有的。但我担心的却不是找不到女朋友的问题――尽管由于交际圈的局限，找女朋友的难度也确实不小――我担心的是自己目前的状态，厌倦自己这样无精打采、虚度光阴；也担心自己始终不能以一种独立超然的姿态谈一场恋爱，而还是像过去那样，对对方的需要大过对方对我的需要，对对方的依赖大过对方对我的依赖，遇到矛盾冲突也只能委曲求全。希望借这个机会，能得到咨询老师和大家的指点；也愿意与有类似情况的同学交流。
