上周做组会报告，被导师批评了。导师平时是一个特别温和的人，这也是这些年我第一次见他发这么大的火，我也知道是我的问题，是我的报告没做好，导师说的那些话都是为了我好。可是接下来这几天，我特别抗拒去实验室（实验室和导师不在一起），把和导师以前的聊天记录都全删了，等等等等。因为我一想到相关的事情，当时被批评那个时刻的情绪就会完完全全地跟上来，我已经很努力地回避和忘记当时被批评的言语场景了，可是那些情绪就是挣脱不掉，现在特别害怕去实验室，害怕见到老师。
相同的情况还有，今年年初快寒假的时候，我家都是回老家过年，所以我帮我妈买火车票。当时为了保险起见多买了一张，忘了跟她说，然后她取出来了。因为她需要去车站窗口退票并且有手续费，她很生气，在微信里语音骂了我半个小时。当时我真的崩溃了，我把回家的时间一拖再拖，因为一想到回家一想到家人，被骂那个时候的崩溃的情绪就跟上来，没办法解脱。同样的我已经刻意去忘记是怎么被骂了，可是一想到我妈妈，虽然我知道我妈妈是世界上对我最好的人，可是一想到她，跟着她的形象出现的，就还有这么多年的责备、曲解、呵斥。我妈妈说她羡慕她闺蜜，因为她闺蜜的女儿什么事都和她闺蜜分享，而我什么都不说，也不恋家，可是我没办法信任她啊。
我真的不是故意记仇，我已经努力去忘记那些场景了，可是那些情绪就是忘不掉，每次想到相关的事情，当时的情绪就完全复制上来。我也努力去想他们对我好的场景，可是一次斥责就会土崩瓦解。我也知道这样子对事情没有任何帮助，这样记仇完全是对自己的单方面折磨，可是我该怎么做才能改掉呢？
