同学你好，看了你发的内容，能感觉到你对自身现状有所不满想要努力改变的决心，但似乎在实际生活中，每次这种动力好像只能维持很短的时间，然后自己又会马上懈怠下来。这种状态让你感觉很苦恼，还会有对自己失望和自责的感受。你在帖子中说自己“不成熟”，甚至“比孩子还不如”，我不太清晰你对“成熟”的定义是怎样的，但我觉得可能你的想法是不够全面的，可能你觉得自己缺乏“内驱力”和坚持的毅力，但“成熟”所包含的内容绝不仅限于此。另外在我看来，你会有这么强烈的自责和感觉自己不成熟让女朋友或身边人失望的感受，能够反映出你是一个非常善良、有责任感和具有不断自我完善的意识的人。这些优秀的品质恰恰是一个成熟的人应该所要具备的。最后，我想说我们能够意识到并承认自身存在一些不足这一点是很难能可贵的，但改变是需要一步一步开始的，首先需要我们先放下对自己的自责，这是第一步也是必须的，不然的话我们还没有开始改变，我们的能量就已经被自责所消耗殆尽，还谈什么改变。其次，我们可以尝试寻求其他人的帮助，与其他人一起互帮互助，互相监督，改变也许就会慢慢发生。如果你觉得你需要心理咨询师的帮助，你也可以在方便的时间前往中心进行预约咨询。希望能够对你有所帮助，祝一切顺心~
