我曾经试着看一些名人传记，看他们对于人生的态度。可是最后还是觉得不可解脱。一想到疾病，想到地震，还有复旦投毒案那种人祸，我就觉得生活好艰难。活着就是幸福，可是活着又不知道明天在哪里，幸福是什么呢？我过去很喜欢一句话，明天又是新的一天了。但是想到地震，灾区遇难的同胞，连明天都无法见到。对每个人来说都有可能遇到灾难，满怀期望地期待明天，可是万一睡过去以后，就没有明天了呢?网络上曾有一段文字说，试着以今天就是最后一天来审视生活，你的生活会大不一样。我感觉到了不一样，如果今天是最后一天，我绝对不会再去上自己不喜欢的课，可是现实生活中我必须这么做啊。如果今天是最后一天，我肯定二话不说就回家，可是我不能啊，我必须还在学校里面呆着。谁又能知道今天是不是最后一天呢？我觉得生命有太大的不确定度，这种不确定度让我不安，我不想上课，不想参加活动，只想和家人一起逃到一个安全的地方。爸妈只是在汶川地震的时候提及过以前发生的那次大地震，他们也没有经历过。得知汶川地震以后，我自己查了很多东西。我才知道河北的地震带也是很多的。突然自己就产生了很强的代入感。以前看新闻，总觉得离自己很遥远。可是汶川地震那次，我就想，如果地震就发生在自己身边呢？所以，看到那些逝去的生命，我的触动特别大。雅安地震，我第一反应是会不会在很边远的无人居住的地方，应该没有多大事吧。可是后来持续关注，看到不断上升的伤亡数字，我的心就再次纠紧了。我觉得好无常，好无助。
