【状况描述】从2015年6、7月份开始，因为博士毕业压力、就业前途、家庭矛盾等原因而非常焦虑，失眠逐渐加重，最近两三个月，晚上11点多睡，凌晨两三点会醒，醒了之后其实仍然非常困，于是迷迷糊糊、半睡半醒地躺在床上到七八点起床。刚起床还比较清醒，后来大脑越来越疲劳，到中午特别困，会躺着休息一会，但是睡不着。下午、晚上大脑都非常疲劳，昏昏沉沉，隐隐地头疼，就像平时熬夜到凌晨三四点时那种状态，极其疲倦但是睡不着，非常难受。上学期末，去参加一次同学聚会，极其容易紧张焦虑，大脑更加疲惫，头疼地更厉害，一句话也说不出来（以前自己偏于内向话少，但不至于这样难受）。【原因分析】最直接的原因是博士毕业的压力，直博第四年，感觉发表论文非常困难，原因的是多方面的吧。一方面与导师有关，实验室有大导师A，以及下面还有小导师，我是A的学生。大导师A比较独特，打一个不太恰当的比喻，在学术方面有点类似民科，经常有一些天马行空的科研想法，但是大部分都不太靠谱。同门师兄师姐大部分一进实验室就会被分派给一个小老师，找一些学术热点去做；不过仍然经常会被大导师叫去做他的想法，师兄师姐一般花些时间应付着，主要精力还是在自己的方向做着，发论文毕业。我比较内向少言，学霸形象，大导师尤其喜欢找我做他的想法，因而我在那上面耽搁的时间比较多。另一方面有我自己的问题。我也像师兄师姐那样，一边做着，一边自己去找热门方向的文章来看，并且找小老师讨论。但是我自己看了很多文章，总是想不到新的点，觉得没有什么能做的。这几年依次投过两篇文章，都被拒了，拒稿理由都是贡献不够；实际上我自己也觉得贡献很少，看了审稿意见后更加没有信心。其次一个问题是对就业前途的担心。我从小眼睛就对电视、投影仪、电脑这一类的屏幕非常敏感，一直用最低亮度，每天累积最多也只能看三四个小时，再看眼睛就特别疲劳，酸胀刺痛。自己所在电子信息类专业，自己挺喜欢这个专业，然而如果去做技术开发类工作，不可避免长时间看电脑。很早去校医院看过眼科，医生说没啥疾病，可能就是体质如此，她还见过更严重的看电脑半小时就受不了的。所以我之前觉得适合去高校当老师，然而现在发现非常不善于找新点子、写论文，博士毕业都感到很困难。如此一来，感觉找不到合适的出路，非常忧虑。2015年12月在学校心理咨询中心咨询过一个多月，非常感谢咨询老师耐心地陪我聊，但可惜自己还没调整过来。2016年1月份去北医六院看医生，诊断为睡眠障碍、轻度抑郁。开了针对失眠的佐匹克隆，服用至今，可以让我睡到早上七八点，然而白天大脑仍然极其疲惫。当时还开了针对抑郁的盐酸曲挫酮，睡前服用后次日昏沉更严重，吃两天停了。隔周换成米氮平，昏沉更加加重，吃一天停了。再隔周换成来士普，吃了一周，昏沉未加重，但也没减轻。后来就不太想再去换药了，也到寒假了，完全丢下科研看了两周小说，后来又回家呆了三周，但是仍然调整不过来。现在又回到学校了，失眠依然严重，即使吃佐匹克隆后能睡七八个小时，白天大脑依然极其疲劳昏沉，眼睛布满血丝，就像一直在熬夜一样。也没有情绪持续低落，看笑话、听相声依然觉得好笑，食欲也很好。然而就是大脑特别疲劳昏沉，隐隐地头晕头疼，感觉随时都要睡过去，但实际又睡不着。不太敢去实验室，其他同学都在学习，自己看一会书就困得想趴下，而外表上看起来和懒惰没有区别。非常想调整过来，但是不清楚出路在哪里。
