我和前任男友谈了1年半，慢慢地发现他性格有些问题。比如，如果我俩意见相左，他要么完全听我的，不表达他的意见，但是在心里记仇；要么就采用暴跳如雷的方式，强迫我听他的。总之就是不会合理表达不同意见，不会协商，只会委屈求全或暴力压制，没有中间状态。
但我对他感情很深，一直在努力修复我俩的关系，希望他心理更加成熟。但是他极度敏感，我总是不知道那句话就刺痛他，一开始他是默默记在心里，后来就不再忍耐我，稍有不如意，就大吵大闹。然后把吵架的责任都记到我头上，认为都我是“找茬”，他没有任何错。
具体细节就不多说了，总之两个人关系越来越脆弱，我对他还有感情，所以觉得压力很大，好像每天都在挖空心思想怎么才能不让他生气，怎么才能让他对我的感情有所恢复（他说每次闹矛盾他的感情就在减分，减下去就不会加，现在已经基本没有了）。
最近几个月，他对我开始动手，掐我脖子，推搡，捏着我脸把手指抠进我嘴里等，虽然没有受伤但心理受创很严重，我才终于下决心分手了。
以前他对我虽然很差，但我却仿佛越来越依赖他（是斯德哥尔摩吗？），他在我身边时我才安心，他不在我就很焦虑，所以他也经常用消失、失联来惩罚我。这次我主动提出分手后，他得意洋洋地再次失联、消失，以前我总是等一天就忍不住找他，这次我也没有联系他。（最后分手时，他因我不小心碰坏他东西，认为我是故意的，掐我脖子差点把我掐死）
现在大约一周过去了，头两天我感觉还好，这两天焦虑症状却开始明显起来，我无法好好入睡，半睡半醒时就梦到他，说不清他在做什么，但我能感觉到自己是一种既恐惧又依赖的心理。就是我清楚知道，如果我继续跟他在一起，我会继续被残暴对待，完全得不到他的爱；但又有一种模模糊糊的意识在想，不管日子过得怎么样，他在我身边就好，我什么都不想管，就想跟他在一起。
而且我最近读了很多心理学方面的东西，感觉他是非常明显的“被动攻击型人格障碍”，我很希望他能去看心理医生，可能到现在我还抱有我俩和好如初的幻想。
现在除了心理上会时不时想他之外，也有一些焦虑的躯体症状，胸闷、心慌、入睡困难等，不知道我是否需要药物治疗？也希望老师能开导我，不要让我再去想回头跟他在一起了，我知道那条路是错误的，我想开始新生活。
另外因为我们两个都见过家长，分手后我父母很生气（他吵架时经常骚扰我父母），一直在要求我写下他的“十大罪状”之类的，要去讨说法，这给我压力也很大。我现在不想去回想我们两个闹矛盾的细节，只想让事情平静过去。而且我对父母也有愧疚心理，他们因为我也是心情很不好
