起因也许是最近寄给“朋友们”大量的明信片，不到一半收到了回复，大于一半没有任何回复。想问他们有没有收到，但我不敢问。也或许是更早的时候，早到上大学的时候，题目不会做、知识不懂的时候，问学霸学神被回了一句“很简单啊blablabla”，就想着是不是自己太笨了，再多看看书、“学习一个”吧。想着多看看，却又被同学求助、叫去打游戏，然后沉迷于帮助别人的小小快乐或者联机打AI的无脑消遣中就又忘了：这里那里，我还不懂。瞧，我有多笨。一两回，两三回，学着学着也不想学了，直接放弃去打游戏，或者干脆啥也不做，躺着。考试突击应付一下，竟然也还不错，却觉得自己真的不配在这里学习。可这个大学总得上下去吧。笨着笨着，混着混着，终于也毕业了：带着最后一周睡5小时的疲惫，拿到最后的论文学分，毕业了。抬头看着几位觉着脸熟的老师，闭一眼庆幸没碰到钉子，低头看看答辩论文。答辩完，拿论文回去被导师一顿批：“是为了你毕业才同意的。一塌糊涂，我都不知道你要怎么改。这边删了，都是什么玩意儿别放上去丢人。赶紧改了去把交上去那本替了，别以后被别人翻着丢我脸。”稀里糊涂考了研，还赖在这里继续读下去。换了一次导师，现在的导师对我很好，可我现在却在这里写着这些，歇斯底里。也或许是还要更早的时候，初中毕业离开家出去念书，做一个别人眼中的好孩子，却不知道自己为什么是一个好孩子。也忘了自己是因为什么而被别人羡慕，甚至被赠予爱情与友情，自己不假思索地接受却不知道思考自己应该做些什么、坚持什么，结局便是如今看来这些都已失去。直到现在，爱情友情这些的，我什么都感受不到，甚至没有再去拥有的冲动。啊，因为我就是一个彻头彻尾的自私者，这种下场是必然的吧。在这里写着这些破东西，无非就是想引起同情，你这蠢货。亲情。我也不想家里，从高中开始慢慢“独立”，想着自己“解决”。没有想着主动给家里打电话。电话里，母亲会告诉我吃饱穿暖，父亲会问我钱够不够花。“都没事的”：我食量越来越小了，不吃也不怎么饿；原来的衣服够穿所以不用买，也没人在乎我穿得好不好看；工资发的够，还有奖学金随便买都没问题，除了不怎么看的书我也没什么需求。说着说着，有时也会自豪，“看，我独立了，不再拿父母的钱与可以活下去了”。我却始终不敢说，我很孤独，我很无助。而我现在只能感受到这些。母亲说，你经常发朋友圈告诉我们你还好就好了。那就发几条科技新闻吧，双亲看着孩子在北京做着自己看不懂的东西，心里有点骄傲，便不会担心了。
朋友圈，这个唯一的我说一句话也许还会有人回应的地方，也变得越来越冷清。让我稍有兴致的东西发在朋友圈里，鲜有人与我分享这兴致。我不会发不高兴的东西，因为这会脏了别人的朋友圈罢，而且我也怕有人对我的不高兴感兴趣来问我，这会浪费他们的时间。可我最近只想着不高兴的东西，甚至只想着不高兴本身：我为什么不高兴？怎么才能高兴起来？然后发现没有什么能让自己快乐的手段而变得更不快乐，然后不禁问自己：我活着还有什么意义呢？可我也不敢死，因为从我的家庭历史经历来看，这会让我的家人尤其是我的母亲和外婆痛不欲生。所以我也不敢告诉他们我的想法。噢，我的想法？我到底在想什么呢？到底是该死呢，还是活着？死的时候，是像一个人一样死去，还是觉得自己如一只苍蝇一样该死？或者，我该如何活下去？
别人都知道怎么活下去，你怎么不知道？你这个弱者。弱いものめ。弱い弱い弱い弱い弱い弱い弱い弱いよわいよわいよわいよわいよわいよわいよわいよわいよわいよわい。脑子里回响着这些，蹑手蹑脚爬下床来，打开电脑，登录bbs，页面下拉，点进这里。
看到在这里咨询的人，有的人即使一直有自杀的冲动却也很好地管理着自己的身体。我想，我这样的都不知道自己在胡言乱语什么的人，可以在这里发帖吗？姑且发一个吧，可能也没什么人会认真看。可是发了以后被那些别有用心的人，拿我这个弱者的疯言疯语来玷污这所光辉的学校，该怎么办？没事，自然有人来删帖的。何况，我想求救，还有那么点希望。
天快亮了，再去床上躺一会儿就该去搬砖了。说是搬砖，其实已经停工了。那么，今天是否又能像前几天那样，看多少篇文献呢？看文献的时候会登录到这里几次，看看有多少人回复我？看到有同情我的人，会觉得他们在可怜我吗？少自作多情了，更多的肯定是批评和哂笑吧，他们会说“你这样没有信仰目标的人也配在这里搞科研”“别浪费国家资源了滚回老家种地去”，我会觉得他们说得真是一针见血吧。
合上电脑装进书包，吃个很久没吃的早饭，新的一天又来临，等着我去开始。
