昨天做了那个博士生在读体验与就业规划问卷，莫名就觉得特别地致郁。读博的后半程，感觉越来越累，精神上的。曾经特别有热情，效率也很高，但是最近两年状况越来越差。刚开始是觉得被实验室的杂务和各种事情上的拖沓消耗了很多能量，然后开始陷入自我怀疑，觉得自己忙了很久的课题既没有意义也没有意思。每天和自己对话，试图说服自己现在的课题不是在浪费生命，稍微有那么点点用。感觉每天试图说服自己用了太多的力气，好像都变成内能耗散掉了，精力根本没办法用来做功。考虑过做点什么转移一下自己的注意力，原本对很多事情有兴趣，兴趣多到爆炸那种，彩铅橡皮章轻黏土都玩，但是现在什么都不想做，不是因为课题不顺的愧疚感或者负罪感，就是单纯地觉得没意思，电视剧什么的都没办法坚持看两集，长一点的小说也看不进去。于是就觉得，好像一天下来什么也没做，没有工作，也没有娱乐，也不知道自己做了什么，然后就又觉得自己在浪费生命。睡眠没大问题。几乎不失眠，只是会醒得比较早。和导师关系好像也还可以。虽然互相嫌弃但没什么矛盾，他push的程度我也觉得能接受。但是毕竟不是什么事都能和他讨论，所以想了想到版上来问问。回到那个致郁的问卷，做的过程中慢慢感觉到，几乎所有客观事实的问题，我的答案至少都不太悲观凄惨；但所有个人主观感受或期望的问题，我的回答都很悲观。就是那种明明看起来天气艳阳高照，但我就是觉得马上会有一场雨把我淋成落汤鸡的感觉，我一直和这种想法争执，以致于既难享受阳光又难以迈步去找把伞。我在想是不是有办法从这种状况里摆脱出来？是应该接受自己的悲观，还是应该拥抱人生的无意义，或者有什么其他的选择？
