同学您好！那这样说的话应该是学妹吧，其实从 “哦~” 这样的表达方式大概就能分辨出是老师还是学生吧。这个问题一直困惑着我，找不到自己的兴趣或者未来一生的发展方向。我有考虑过你的意见，去试图从以前的经历中回忆起一些能让我兴奋的事情，或者去观察别人的体验。我平时喜欢看一些新闻、经管类的节目，虽然我不太懂政治或者经济的知识，但我喜欢听他们去分析问题，去总结一些成功的经验或者失败的教训，比如我会去门户网站看铁矿石的博弈、国美电器的管理层纠纷、现在王老吉的商标纠纷等这一类专题分析的文章。我知道我其实看的这些东西都很浅，所以我不确定这种兴趣只是一种普通人都有的猎奇感觉还是自己的一种相对来说比较独特的体验。我前面也关注过中科院程代展老师和他的学生的事情，他的学生对自己的分析和最终选择去中学做老师也让我有一定的感同身受。我确实也能够从与别人的交流中得到认同感和成就感，所以我现在也认为我是喜欢跟别人交流沟通的一个人。我来自二线城市家庭，并不是很富裕。现在家里对我的意见是去找一个稳定的体制内工作，这样说来如果不去科研单位的话去做中学教师也是一个选择。但普通人的声音总是觉得做教师对于一个博士来说有点屈才，而如果选择去一些企业打工的话又会被认为是处于一种不稳定的状态，所以这种情况更加重了我的这种纠结的心态。简单的说，我还是不知道自己到底想要哪种生活状态。今晚咨询的同学似乎还挺多的，希望你能忙得过来。我看了前面一些咨询的帖子，感觉我们心理系的学生还是很有水平的。
