现在信科10级宿舍。有一个室友休学从10级降级到11级，但是一直住在这栋楼。因为这名室友常年不学习，光春学期就有长达两个月翘除体育课以外所有课，宿舍区开始不熄灯以后室友便开始经常通宵打游戏，LOL之类的游戏比较吵，对宿舍其他成员影响比较大。鼠标声音，或者游戏激动嘴里说的话。也不好说他，原因以下有。考试周期间也是如此。其具体的课程情况不清楚，但是知道他这学期有两门专业课考试没有参加，另外的几门也是混过考试，挂科详情不知，但是挂科肯定比较多。每学期都会收到学术警告。因为其有严重的拖延习惯，虽然很早就准备搬去11级宿舍的他一年半以后都没有换宿舍，并且经常把这句话放在嘴上。但是宿舍的人如果提到这件事情，容易被视为赶他走，又会引起矛盾。但是估计不说的话，一年以内也不会搬走。其性格也比较自闭，除了宿舍内人和常来串门的同学几乎不认识其他人，在宿舍中只要说一些给他的建议很容易恼羞成怒，视为对其自尊的伤害，所以我们在宿舍几乎不能提及关于学习，实习兼职等话题。暑假来临，室友一点要回家的意思都没有，仍然每天在宿舍打游戏。而其他的人因为有学习、实习、兼职等，晚上回来都比较累，一方面很容易受影响，另一方面宿舍的氛围也很奇怪。目前希望和平解决宿舍的矛盾，想帮助其搬到11级宿舍区域，或者学院老师对其进行心理指导。也不希望因为我们要摆脱这样的室友把其流到11级那边影响11级的同学。希望在得到建议的同时，信科的老师能真实地帮助我们宿舍的同学解决这个问题，目前我们最希望的还是他可以调走。因为我们所在的楼已经没有空床位，宿舍其他成员调离的可操作性不强。另：和平劝说其换宿舍已经失败，现在僵局，也不知道该怎样解决这样的宿舍环境。晚上睡觉的时候有这样一个奇怪的室友没有睡，感觉也是很不好的。出于好意，为了减少他换宿舍过程中的阻力（其行动能力很容易受阻），我已经帮他问了11级那边的空闲宿舍，空闲床位的选择也很多。以上是一些实质性的问题，如果还需要吐槽的话：1、该室友已经有至少三个月没有离开学校，近期每天活动区域限于宿舍食堂。2、其床单已经有一年以上没有更换，衣服的换洗周期未知。3、其学校认识的人绝对不超过十个，且几乎常年只和四个人说话。
