bless……先摸摸lz，真的很坚强……我曾经听说过一个理论哈，就是人的意志力是有限的……比如说，某个人能够抑制住对美食的渴望，可能就比较难抑制住买买买的渴望。那么同样来讲，对于你来说，你把全部的意志力都用在了坚强地处理家里的事情上，就没有额外的力气去特别注意饮食了，这是很正常的。感觉你现在对这一点比较纠结，这个是完全没有必要的。可以尝试少吃一点这些高能量的东西而不是不吃，比如碳酸饮料买小瓶装之类，这样相对来讲既得到了满足又不会对健康有太多影响。另外在饮食之外也可以考虑多运动，一方面能强身健体，另一方面也能让自己的心情更好一点。最重要的还是尽量不要对这件事情有太多的心理负担啦总之，加油！摸摸，好坚强的女孩子。。人的意志力好像真的是有限度的，在这个描述里，你看起来特别压抑自己的感情，不仅没怎么哭，还很理性地去处理各种事宜，真的非常了不起。可是，我怕你这样压抑，首先会造成一种因母亲过世没有好好表达感情的愧疚感，还有情感方面的过度压抑……不知道你有没有这样的经历，心情特别不好的时候就会特别想吃，其实吃是一种非常能安慰自己的行为，楼主的暴饮暴食，是某种自我的心理疗伤。希望楼主能去看心理医生，专业的心理辅导不一定能百分百解决你的问题，但能给你一个深入思考自己的机会，继而提供跨越心理障碍的契机。无论如何，坚强地去生活，平和地表达感情，都是很好的！加油！勇敢地生活！
