同学你好！    很高兴看到你愿意主动袒露自己的问题，这是很有勇气的，主动寻求帮助也是很正能量的表现，有些同学还做不到你这步呢，也许你不像你所想象的那么懦弱，你一定有努力去争取什么东西的一面。    关于是否面询，我的建议是需要的，因为贴中描述，已经影响到你的社会功能了，影响到你人际关系、学习工作，这足以去寻求专业帮助了。    关于是否有效，心理治疗有不同的流派，不同的情况可以适用于不同的流派，所以以往尝试过咨询觉得无效不代表已经穷尽了所有办法了。另外一个可能的情况是，心理咨询很多时候需要长期的改变过程，也许是以年记，甚至这个过程中还会反复，但是经历过的人知道，这个过程中你会感到自己一点点的进步，有时看似倒退也是螺旋上升的过程，这足以让人欣慰和鼓舞的，所以需要耐心去坚持。    你提到是因为自己“懦弱”所以咨询才不起效，你是否有和咨询师深入探讨过懦弱什么呢？背后在想的是什么呢？也许这个会是咨询要探讨的关键之一，而不是不去咨询的理由。    最后你说浪费资源，学生心理健康教育与咨询中心是很关爱每位北大学生的，真心希望北大的学子都能不受烦恼困扰，而将精力可以投入到尽情挥洒书写自己的精彩人生中，既然你主观上已经造成困扰了，一定很烦恼，我们很期盼你可以尽早摆脱这份苦恼，很愿意帮助你的。    愿好！
