在某大型互联网公司实习，跟mentor和同组的实习小伙伴关系都特别好，经常带小伙伴来学校看风景吃饭等，无奈跟组里的一助理（简称V）气场超级不合。
实习的工作主要向mentor汇报，跟助理本无多少交集，但助理经常让我帮忙set?up电话会议，中间有一次，电话会议没有提前设置好，mentor就厉声斥责了助理V（但mentor真心对事不对人，虽然语气严厉，但没有一句过分的话），然后助理V就在会议结束后把我叫到办公室骂我，对人不对事的那种，狂喷各种人身攻击的话，并且甩下一句：你什么时候离职？在你离职之前我再也不会让你帮忙做任何事！
说来也怪，真的越怕什么越容易发生什么。上周五例会前，V又让我帮忙预订会议室，然后我又订错了，V当时没在公司，直接电话打过来骂我，诸如“你是不是听不懂人话？”之类的。我试图跟她解释会马上修正错误，她就甩出来：“你别跟我道歉装可怜，你这套现在根本没用！你别说话，现在你说的每个字都让我感到恶心”...?...之后V还在她、我以及另外两个实习生在的群里各种恶语相向，包括“XXX，麻烦您取消您的会议，您为什么要这么做？”“大家不要被XX的SB给confuse了”。当时真的情绪很崩溃。。。
想请教下大家在职场中做错事被骂傻逼是常态吗？还是真的我俩气场不合最好敬而远之？
PS.?因为很喜欢这段实习，并且跟mentor关系很好，所以暂时不会直接离职走人
