首先，心态容易不稳定，前一秒中还很开心，然后忽然遇到什么小挫折之类的，心情会迅速坠入谷底，反差特别大，自己也特别痛苦。有时候就算没有应激的时间，也会发生情绪的大波动，大概周期短到三五天，长到两三周，程度严重于之前正常的心里周期变化，大概近两年是这个样子。每次发泄的时候，都会大哭或者极度的自弃，等过去以后会好一些。
其次，有一种人际关系恐惧症，不是说害怕与人交往，而是有比较严重的怀疑症，非常害怕在路上遇到熟人，每次遇到，发现对方看到我而没有打招呼，都会想我是不是哪里惹到她（他）了，而每次主动跟人打招呼，又会觉得别人是被动的理一下我，根本不诚心。当然，不是对所有人都这样，应该说，针对的对象，都是在一些事情里表露出一些对我嫉妒状态的人，很害怕比别人做的好然后被人羡慕和嫉妒，但是事实上，总有一些人在或多或少的方面羡慕我，我就会很害怕跟他们打招呼。比如说，一个女同学，之前因为某事在背后以鄙视的态度讲过那**（我的名字）怎么了有什么了不起的，然后传到我耳朵里以后，我在以后漫长的日子里，就会特别怕见到她，特别怕跟她打招呼，老是怀疑自己是不是又什么做的好了被她嫌弃了。
最后，感觉不喜欢自己圈子里的人，非常的不喜欢，觉得特别迂腐，除了学术，没有作为人的生气，他们很多人的聊天和对话，我觉得完全是我高中和本科低年级的状态，没有幽默感，没有深度，大都是恭维跪舔和抱怨，要不就是夸张的赞美和特别低级的鸡汤。真的很不喜欢自己的圈子，所以我平时玩的人都不是这帮人。但是问题是，我特别恐惧，如果我离开这个圈子，会对导师和我在这个圈子里少数的好朋友造成伤害，因为学术还做的可以，导师也对我寄予厚望，但是我实在无法适应这种接近迂腐的环境。
