??同学你好，
在你的帖子里，我能感受到一个孩子渴望与亲人有更深层次的相互理解和交流。你对爷爷奶奶，父母只能从你现在生活的怎么样，学习怎么样，这些很浅层的行为层面关心你感到又愤怒又失望。你希望亲人能更深的理解和认可自己，更深的关注到自己的心理和情感层面。你说到，奶奶在生活上对你照顾“保护过度”，会对你的穿着打扮，衣食住行说教的比较多。随着我们成长，尤其是进入青春期，心理和生活上都渴望独立的时候，会对家人这样细微的“关心”很反感，希望自己的事情自己做主，希望家人能看到我们开始成长独立，给予我们成长的空间，信任我们能够把自己照顾的很好。这是每个人成长都会经历到的，也都会有的情绪情感反应。并不是反应过激。你从小父母离异，在爷爷奶奶身边长大。看你帖子里，记忆中母亲对你的照顾和陪伴比较少，父亲对你的照料和陪伴也比较少，这样的成长经历，是会对我们的心理产生很深远的影响。尤其对我们建立亲密关系，和人际之间的交往，影响非常大。现在与家人的关系已经困扰到你，你说到奶奶的一句话会让你的愤怒和失望，无法处理，有伤害自己的冲动。在这个帖子里，我看到你对自己的成长和家人的互动方式，做了很多思考，如果你愿意，欢迎你到学校心理咨询中心来预约咨询。在咨询师的陪伴下，探索你自己以及你和家人的关系，你内心想要的更高品质，更深层次链接的亲密关系是怎么样的，如何去建立你渴望的关系？这些都是可以在心理咨询中进行的。中心的电话是62760852，地址在：新太阳活动中心四层。
