最近感觉拖延症越来越严重了，但是期末季也要到了，ddl堆积如山。也看了一些豆瓣上的战拖小组，加了群，但是感觉时间安排和任务量等等都不太合适。也想过来心理咨询中心咨询，但是似乎得到下学期了吧？因为我自己想过一些我拖延的原因，又和一个在心理咨询中心做助理的朋友聊过，大概总结下来就是我之所以拖延，很大程度上是因为焦虑并且害怕我自己今天又不能保证高效率的学习。可能这个时候很多人都会直接去学习，但我会逃避，会拖延，因为觉得自己不可能做到，每天早上起来想到一天又开始了，想好好学习，但是心里又不断地害怕。然后知道自己做不到（过程很微妙这里说不太清），很难受，然后打开了手机……然后一上午过去了。之前和室友在一起自习的时候就会好很多，因为当她说“去自习”或者我会跟她说我今天的任务是，我会学习多长时间休息一次，然后她也不用管我，就是她在那里，我就会好很多，就会完成度高很多。因为我不相信自己，但是相信通过别人的约束我可以做到。综上，想找一个一对一online战拖伙伴，不知道有没有人会感兴趣……想起到互相监督的作用（具体形式可以再讨论，我目前是觉得可以微信或者借助某个时间管理软件联系，说一天的任务是什么，互相监督），我保证我虽然有拖延症，但是学习还是很认真的，所以这方面大家不用担心我突然就放弃了监督之类的……有没有人感兴趣呀？可以发邮件到ccccccmint@yeah.net，这几天我都会及时看的，不用担心会等很久。回帖也可以。也想听听老师的建议。
