How are you? 又是一周的开始，看到你发的这个帖子提醒我再次想到了关于－孤独和无聊这两个议题其实特别重要和有意义！我想不仅对于你而言会有这种感觉在每个人的生命中或多或少都会想到和感到－时而有些孤独，时而有些无聊。也许我们可以试着反问自己，怎么样就会感到不孤独不无聊了呢？你准备好开始对这两个你提出的议题进行一些勇敢的探索了吗？还是你仍然愿意或是选择呆在原地暗自伤神呢？孤独感有时对应的是亲密感，这是一种人本性当中对于关系的寻求和需要。陪伴倾听理解支持，还有思想和情感上的接触和交流，这些都是我们必要和自然的心理需要。如果这点是你关心和在意的，或许你可以试着打开心扉主动真诚的去和身边的人相处，而不是只等待有人走过来用你希望的方式去对待你。因为大家也许根本都还不了解你，就像你也许也并不十分了解你身边的人是一样的。但如果你开始愿意试着去了解这个世界和他人，或许渐渐的你也会在这之中有意外和新奇的收获和发现。你知道吗？有时无聊也不是一件不好的事情，对于过度忙碌的人而言有时无聊也代表着放松和休息。在树立了无数的目标后在不断的努力和奋斗后，有时可以静下来什么都不做发发呆休息一下，那也是一件很美好的事情，不是吗？等无聊过后，慢慢再去思考和找寻自己的兴趣重拾自己的热情就好啦！：）
