       有一个困扰了我很久的问题。        首先用一个事情来引入，到了大学之后，有没有同学会觉得，相同难度的课程，自己上课的次数越少，成绩越好？当然这成绩背后是有代价的，它即是自己看书自学，以替代老师讲课，可能总的时间差不多，但是很奇怪的，自己却学得更好。不知道这是一种幸运还是一种不幸，但我对此还是比较悲观的。        是的，我就发现自己确实在很多时候符合这样的情况，在上课时，我能够感到自己听课的效率低于很多人，而且随着课程的时间流逝而愈发下降。上完课后，基本上就不记得这几节课学了什么，而且心情非常糟糕，没有任何想上去和老师交流和探讨的意愿，即便自己上课的时候想到了一些问题，但根本没有把这些问题问出来的力量了。更糟糕的是，自己需要较长的时间来调整这下课之后的状态，使之重新成为一种可以学习的状态之后，才能进行复习和作业。但这个时间成本是相当巨大的，而且比较苦闷，需要空间独处。刚下课是一种近乎绝望的感觉，无意与任何人交流；之后头脑一片空白，不知道自己要做什么；然后心情慢慢舒缓，感觉到了疲惫；最后经过一些事物的刺激或者自己的思维重新使自己到达一种相对宁静的状态，但却有感觉自己已是强弩之末。最后的结果便是，上课导致了一天及其低效率的学习，而且心情是很不好的。        但不去上课这样的情况便会好很多，知识的吸引力会延续相当长的一段时间，而且整个人可以保持浅浅的愉悦，疲惫感也会少很多。泡了一天图书馆，翘掉了所有的课，到最后感到的是一种满足感，而且感觉自己确实比上课掌握知识的程度是更好的。最后，意料之外而又似乎情理之中的，课的成绩会更好。        随之而来的就是深深的困惑。        我不知道是否有同学有同样的感觉，也不知道自己这样算不算正常。高中时听到某些大学同学一次不去上课却拿到了最高分，当时也视为神人，觉得其智商必定很高，毕竟高中自己也不敢跷课。但现在看来，他不去上课是不是比他上课能够取得更好的成绩呢，我不清楚。但现在这样的人已经在我心中跌下了神坛，觉得这只是自然而然。也许对他而言，跷课也许是更好地选择。        而我对于此事的悲观看法，是因为我觉得之所以会这样，也许是因为自己本身已经习惯了孤僻。只有在一种相对孤僻的条件之下，思维才是灵动的，心情才是放松的，才有采撷知识的能力，才有对于对与错的思辨。而在课堂上，在那种自己并不习惯的语言交流的氛围里，思维就会像湖水渐入深冬，慢慢凝固，然后意志力也逐渐消耗。是的，也许最后只是靠毅力坐在那里，丝毫感觉不到知识给人的欢愉，只是在盼着下课，然后不与任何人说话，找一个孤僻的地方，慢慢找回平和。当然也不是所有课都是这样，只能说是大多数课，给人的感觉是这样。偶尔也会有老师能够让人感到热血沸腾，感到欣喜和惊奇，但只要一下课，心底默默赞叹一句后，便会收掉所有的疑问，默默离开教室。        我不知道这是成长环境造成的还是性格使然，我只知道我不想这样。        我有想改变这样的状况，但结局是改变使人的感觉很糟糕，挣扎了一会儿之后，还是回归本来的状态更好。这就好像在蛛网上挣扎的蚊蝇，沼泽地上挣扎的马匹，越是挣扎，越是要陷落下去。        这庞大的拥挤的世界，和狭小的空旷的岛屿，真不知何去何从。        但如果只能这样的话，那就这样吧。
