抱抱楼主！      在今天这个特别的日子，感谢你与我们分享这样一段文字。小时候的你便在思考死亡，而爸爸的回答也没有回避，不得不说你和爸爸都很勇敢。谈论死亡，在我们的主流文化中多少还是有些忌讳的。人终有一死，人们对死亡的恐惧，也许更多的是因为未知或活着时的“无常”。曾经有一个由癌症晚期患者组成的治疗团体，随着组员一个个的离去，一位组员说，恐惧似乎越来越少，更多的是遗憾，“我害怕死去，因为我从没有好好活过”。     在此，也和你分享《直视骄阳》中的芭芭拉的故事，芭芭拉的母亲去世了，葬礼上，她母亲生前最喜欢的一句格言涌上了芭芭拉的心头“从她的朋友中寻找她的身影”。芭芭拉知道，母亲的慈爱、温柔以及对生活的热爱已经成为自己的一部分。当她在葬礼上发言，看着那些来参加葬礼的人时，她可以亲身感受到母亲的某些特质像涟漪一样扩散出去，影响到她的朋友，而她的朋友们又把这份影响继续传递给自己的孩子，乃至，孩子的孩子。     虽然楼主可能不能再拥有常人一样的父爱，但相信，父亲的一些特质也在你的身上得到了传承，他从未离去，如今你已长大，而他将伴你一生。     为你的“活着远比离开更需要勇气”点赞，你和你的爸爸，还有照顾爸爸的妈妈，都是有勇气的。     善行使人不朽，遗泽后世，与楼主共勉！
