求指导，我最近的状态实在太可怕了/物院，本科男，学渣，GPA 3.5从入学以来一直都是这种状态，但最近病情开始恶化。不学无术，学习效率低下，学业水平糟糕。基本没有人际交往，能经常在一起探讨问题的朋友很少。对社团活动以及各部委、学生会的工作没有任何积极性。院学生会的工作能拖就拖，直到自动脱团。之前加入的一个社团也是。大二了还没有参加本科生科研，也没有确定参加科研的方向。遑论对将来就业前景的规划。没有任何学业成就（全院rank前35%都没有达到）。对物理学科的信仰和热情也在递减。也没有在学业之外的事情上做出哪怕一点interesting的、值得专注的事情来。也不知道自己想/能做出什么interesting的事情来。只是一味地以“学业为重”来自欺欺人，麻醉自己，忽悠他人。但最近半个月居然连自习都失去动力，一味窝在寝室一边浪费时间一边被这种罪恶感纠缠――而这居然发生在期中考试前夕。这个“学业为重”的幌子也不再适用。人际关系一塌糊涂，也根本不会和人交流沟通，也很难找到和别人的共同语言。大家都当我是火星人或智障。缺乏最基本的理解能力，基本不会办事，连当好一颗螺丝钉的能力都捉襟见肘。没有任何兴趣爱好或特长。个性，甚至长相都毫无亮点甚至令人作呕。人文素养基本为零。对社会无知得一塌糊涂。人生观价值观，包括择偶观念，扭曲且龌龊。我觉得我根本没有资格和这么多这么优秀的同侪们一起生活。遑论一起竞争，一起进步。如果不是怕父母亲人伤心的话，我应该早已从理科二号楼跳下去了。室内的锐器也都让我收容起来，生怕哪天恍惚中把自己剁了。我不知道我该如何走出这个状态。哪怕恢复到大一一年+大二这学期伊始时的学习状态也好。
