同学，你好！
你所提及的这些对于你自己的描述，首先使我感到你对自己的生活，学习，心理状态是有一定的关注的，这点是非常积极的。生活中总会出现各种各样的事情使我们感到有压力，有时我们可以克服一些内心的困难去调整自己的心态。而有时似乎压力太大或是太多了，我们难以找到一个合适的空间去表达与梳理，又或是在面对不断出现的挑战时，我们确并不知道如何可以较好的去应对，所以会感受到反复被压力所困住与影响的状态。
在这里暑期已将至了，对于辛苦了与坚持了一个学期的自己而言，也许是时候可以不用这么担心学习与成绩，也不用太苛责自己暴食的情况。正是因为压力太大了所以你才找到了食物去帮助自己减压，通常一个人压力太大的时候都会尝试找到一些方式去缓解的。但只不过有些方式是不得已应激时才使用的，若是希望可以更好的改变自己的学习状态和调整自己的心理，也许你还是需要花一些时间或是动用你的心力去好好的思考一下你自己的压力源到底来自于何处呢。
假期中你也许可以一边休息，一边思考一下目前困扰你的问题可能会有哪些。在下学期开学之季，如果你的状态整体还是不太理想的话，欢迎你到心理中心来预约做心理咨询。心理中心会是你们在学校学习与成长期间有力的陪伴与支持。
祝暑期愉快！
