看“女子被碾压两次致死交通事故”内心无法平静：今天看到朋友圈外国同事转发前阵子发生在河南的交通事故，一个女子在人行道被碾压两次致死，并评论人们，我们可以做的更多阻止这样的事情。我可能无法表达我内心的不平静，我记得自己走在某发达国家晚上十点的路上，过人行道，无论是我刚要过还是走一半，车都会安静的在人行道另一次停下来等你通过，我往后退，司机都会示意让我先走。看到这个事情，尽管中国法规也规定，斑马线，司机要进行必要停车礼让行人，可是，看到那么多人评论女子活该，不看车，站着不动，还认为中国法律偏袒行人，还有很多人点赞，试问万一她是一时想不开的弱势群体，就可以直接撞过去认为是活该吗，我觉得好失望，眼泪在眼里打转。身边的事比如地铁，经常看到有人发生争执，感觉每个人都带着火气，在拥挤的地铁更是每个人都是定时炸弹，似乎谁的拳头硬，谁有同伙的就可以蔑视任何人。就连我自己也遇到过，我也只能委屈事后哭了哭而已，自此之后我都会怕乘四号线。宁愿打车去起始点再去北京南。以前我总觉得自己充满正能量，现在这样的事都会容易引起我悲悯，内心都无法平静，但我也发泄不出去，郁郁寡欢。出国吧出国吧，等祖国变的美好了再回来，我不知道，内心矛盾，也许我敏感，可是我无法克制这样的不平静。
