胸口疼，觉得呼吸沉重:这几天开始的时候觉得上不来气，觉得胸口闷，慢慢的开始觉得胸口疼，呼吸沉重，经常想要深呼吸。雾霾应该不会有这么大威力，我的潜意识告诉我，这又是心理的问题造成的。之前有一段时间觉得经常心悸心慌，去做了二十四小时心电图，结果发现心脏一点问题也没有，但是通过我自己的记录发现，每一次脑子里想到有压力的事情的时候，立刻会觉得心悸，心脏难受。恐怕这一次也是一样。很难过的事情一直放在心里的一个角落，不敢想不敢碰，唯恐这些情绪不受控制的跑出来将自己吞没。压制久了就在身体上反映出来了。今天我坐下来试着去想那些事情，眼泪立刻不由自主的出来了，我觉得有点慌，怕自己情绪都出来自己会崩溃，理性又一次占了上峰，眼泪又回去了。长久长久以来，我都不知道怎么面对自己的负面情绪，不知道怎么和她和解，一遇到负面情绪就下意识的想否定她的存在，否定她存在的合理性（比如说，告诉自己你难过是没有用的，你不应该难过），否定不了了就压制，或者把情绪藏起来，不让自己去想。终于在身体上反映出来了。我其实在做心理咨询，可是有时候感觉每周一次的倾诉不够自己释放负面情绪，常常旧的还没有散尽，新的就来了。我表面看着可健康乐观了，可是自己知道负面情绪有多少，我好希望阳光能照进我的生活。
