楼主最近比较困惑，因为男朋友总是强调我对他有过度的控制，让他有窒息感。
但我自身认为并没有意识到，或许即便是我努力不去“控制”他，他依然会有这种感觉。
例如，
他上班穿人字拖，我说上班穿这个会不会不合适，他认为我是控制他穿戴。（后来他因此被领导批评……）
他出差时，睡前我想与他视频，他很生气，认为这属于控制。（但我真的是想他呀……）
最常见的争吵模式是：
我们两个先约定做某事，如6点一起吃晚饭，结果他就迟迟不到，我无法联系他。等终于联系上，他会说他在做别的事（比如和朋友踢球）。然后我会很不高兴，我认为他不守约定，即便我不是女朋友，只是普通同学，也不能这么对我。但他就会大发雷霆，强调“是不是我和朋友踢球都不可以”，认为我控制他的正常社交。但事实上我的重点并不是他不能和朋友踢球，而是他要提前告知我他会迟到吧。而他就会继续认为，我要求他任何事都和我报备，是过度控制。
感觉心很累，似乎他就是希望我是个不会说话、不会思考、不会生气的布娃娃，他可以自由自在地生活，不容置喙，任何一句话都是控制他。
搞得我现在常常自我怀疑，真的是我在控制他吗？
曾经和一个朋友聊天提及这种情况，朋友说，其实可能他是在控制你。这让我觉得细思极恐。
唉，越说越乱，算了。。。
