感觉快要活不下去了怎么办？谁能来救救我？:重度神经性贪食症患者（七年）+抑郁，感觉实在是不知道该怎么样继续生活下去了。虽然我还是很渴望继续活下去，也渴望能早日完全康复，但有时候真的是感觉完全没有希望，也不知道该怎么办。
看了这版上那“堵了十五年”的一帖觉得很有感触，虽然经历不同，但有一点相同的是自己的父母也是那种控制欲很强的人，也是导致自己产生精神障碍的非常重要的原因之一，而且让我一直非常难过的是在这问题刚开始出现，我觉得那么疯狂的暴食肯定不是因为爱我馋或是自制力差，而是有问题希望妈妈带我去看心里医生的时候，父母根本不相信这是一种心理疾病，而是说我就是?馋因为自己想吃东西，而且自制力差，在他们眼中似乎我总是一I无事处，及时考上北大，他们也不会因此而表扬我，反而总是对我说，你自理能力这么差，离了我你可怎么活，离了我你是不是就活不了了。。。但自理能力差是谁造成的？小时候我想自己做家务，自己洗衣服洗碗，妈妈就嫌我做得慢耽误时间不让我自己做。小学一年级的时候小伙伴们找自己一起去上学，我要自己戴红领巾，妈妈就非要当着小伙伴的面给我戴，弄得小伙伴们都笑话我，和妈妈说妈妈也不听。。。感觉就是父母潜意识里怕我离开他们，故意把我弄成个生活白痴，然后再很自豪的对我说：你看，离了我你什么都做不好。。。”虽然妈妈有可能是开玩笑，但是每当有男生喜欢我的时候，妈妈就说：人家怎么可能喜欢你，你看你有什么优点，全是缺点，对方真是瞎了眼了。”有时候遇到我一点也不喜欢我的男生，妈妈就说：“你不要太挑了，有能看上你的男生就不错了。”要不就说:"你这么笨，当初是怎么考上北大的。。。肯定是抄的“。。。
因为当初爸妈不相信暴食是个心理问题导致耽误治疗，现在感觉完全失去控制了。之前有份工作，但是因为实在做不下去就辞职了，现在经济也不独立，更没法摆脱父母的控制了。而且每次一暴食就会伴随着极度抑郁，然后昏睡一两天，还头疼，感觉真的是好痛苦。没有工作没有任何社交，之前唯一感兴趣的运动和健身也因为膝盖受伤而不得不终止，感觉每天都像行尸走肉一样，很希望自己能没有痛苦的马上从地球上消失，但又不知道哪里才能买到安眠药以及如果吃安眠药死不了的话会不会变成白痴=。=
当然家庭原因只是产生这问题的一部分，其他还有很多trauma和痛苦经历。看了一段时间的心理医生，费用很高，但效果也不大。感觉最绝望的不是在和这病做斗争的时候有多么痛苦，而是找不到治它的有效方法以及看不到希望。
内心太痛苦了，所以语无伦次的说了那么多，希望大家能对我的混乱的逻辑多多包容。。。
