【提问】不爱说话、上课不敢发言怎么办。。。 基本信息： 女 大三 理科院系咨询问题： 从小就很内向，话很少，在不熟悉的人面前就更沉默了。现在上讨论课、开组会时即使有想法也不敢提问或者发言。初中时，开始意识到，自己内向沉默的性格是一个很大的障碍，对于自己与他人、与外界的交往沟通有很大的负面影响。一直试图改变，但总是迈不过这道坎，比如，总是不敢跟不太熟的人说话，讨论课不太敢发言，甚至下课不敢问老师问题。。。具体分析原因，就是每次我打算说话的时候，都会想一下说了之后的反馈/后果，比如说，提问之后老师会不会觉得我的问题很二？讨论课发言的内容会不会不太正确或者不值得说？诸如此类的顾虑很多，导致我一直不敢张嘴。但是我没办法摆脱这些顾虑，没办法像其他同学一样想到什么说什么，想问问题就去问。这学期又有一门讨论课。我看文献看的很认真很充分，但是因为上课没怎么发言，老师就觉得我是没有好好读文献。觉得挺委屈的，不说话并不代表我不懂不会呀。但是说到底还是自己的问题，讨论课就是应该积极讨论才有意义。但是，虽然我知道我应该发言也必须发言（这门课一半的分数都是课堂讨论的分数= =），我“说话的冲动”还是会在重重顾虑中被压下去。我现在每次上讨论课的时候都很难受、很紧张，一直想着要发言的事情，但是又犹犹豫豫不敢说，最后心灰意冷的觉得“算了这堂课我估计又当哑巴了”。。。最后反而真正的学术上的收获很少，心理上的负担和自责变得更多。非常厌恶自己的这种性格，觉得这样下去会毁了自己。不知道有什么方法可以帮助我解决这个问题？谢谢！
