总会把自己往绝路上逼，现在基本每天都像活在绝路上，一天一天像走在刀尖上，每一天心里都很难熬，朋友有时候随口问一下什么时候回家，我都会忽然有一种脑袋空白做梦一般的感觉，没想着要回去，或者，没想着能活着回家过年，只好跟朋友说还没买票，总不能忽然跟朋友说没想着活着回家吧，就算这样的话朋友也会觉得我在开玩笑。都是想着今天晚上回去就自杀，但回去了之后就进入另一种浑浑噩噩的状态中，因为从来没有也根本不会在室友面前表现出低落的样子，也不知道要怎么忽然要去跳楼的样子，之后第二天就会自责怎么不去死。但是从来没有跟朋友说过，因为关于我他们不知道的实在是太多太多了，不知道从何说起。有时候下定决心要跟朋友谈谈心里话，但是一见面就一切回到以前了，心里想着说不说又有什么所谓，反正是要死的人了。每天都会很晚才睡着，第二天也是很晚才起来，有吃着药，但是已经不管用了。我知道是因为药根本救不了心，心就像死了一样，一切都是无所谓的态度，根本不知道我今天要去干什么明天要去干什么，没有目的，没有计划，很麻木却又讨厌这样的自己。一边做着自己最讨厌的人会做的事，一边在朋友家人面前表现出一切正常的样子，不是内心故意要做到瞒着他们，好像瞒着是一种本能，大概是因为从小一直这样都是这样的方式活着。自己把自己逼到绝路的同时，却有一种快解脱的快感。有一次都打开窗户了，看着窗外却没有跳，然后发现自己还有求生的意识，却很难受，因为早点死一切才会结束。不跟朋友家人说什么的原因还有一个就是觉得走到现在的境地完全都是我自己的原因，是我自己总要选择绝路来走。有时候想着以前在正常道路上走着的时候就有一种恍若隔世的感觉，那个时候一天一天一周一周过得多快啊，觉得那个时候心是在地上的，现在心一直在半空中飘着，不知道什么时候就会摔得稀烂，有时候真觉得与其等它不知道什么时候被摔得稀烂，倒希望它早点来，或者不如自己把它摔下去。学校的课程从一门课的第一次小测没敢上交之后，所有课就一次都没去上过，无论是期中考试还是课程作业都没管过，甚至到现在都有不知道考试周是什么时候，很害怕去知道关于学校学业的所有事情，却知道只要我活着事情早晚会有我知道的那一天。在我一周两次、一次一次的逃课中却有一种折磨自己的快感。现在连010开头的电话都不敢接，因为怕接起来里面就会有一个人问我怎么没参加期末考试，我一直是个很正常的人，我不知道用正常的话语该怎样解释我现在不正常的状态。父母为我都被折腾过一次了，真不忍心为他们再添麻烦，真觉得我不可能恢复正常了，那么与其一次一次地折磨他们不如一次了结了的好，长痛不如短痛。我表面真的很正常，但内心真的很折磨，真觉得心在被油煎着一般的难受，觉得身体和灵魂在走向两个极端。
