对室友真的很服气:每天不去上课，不做作业，好，这个应该不归我管。基本不洗澡，经过人和床边都是一股味道。这个也可以忍。可是已经慢慢地影响到我的生活上来了。24小时内睡觉时间不多，基本20个小时都在打游戏。我不打那游戏也不知道打的是啥，看上去挺像DOTA又像LOL。我觉得打游戏也不是什么需要千刀万剐的事情，但是打游戏的时候基本都在大嚎。要说偶尔喊几句也就不说什么了，至少我自己玩实况足球打关键比赛的时候也不是没喊过，但是基本上喊声贯穿着整段时间还夹杂着狂点鼠标的声音，而且基本都是喷脏话。除了这个之外还经常把其他我们都不认识的人带到寝室，而且每天吃饭只靠外卖，吃完之后随地乱扔不收拾，整个屋子都是外卖的气味。我一天上课最多8小时，再除去一些可能在外面的时间，每天在寝室时间应该在12小时以上，除了睡觉的一段时间没有声音其他的都有声音。沟通也不是没有尝试过，有效期太短，每次沟通能有效三天就不错了，基本上就处于被吵到-沟通-有效期-过期的循环。现在真的就想知道这个事情怎么治本。沟通已经试过实在无效。另一个室友和他吵过还打过，目前看来也没有用了。搬寝室这个方法我也想过，但是貌似必须把我和其他两个室友分开，虽然刚认识两个月但我们也不愿意分开，现在已经基本没有什么办法。还有一件事就是不知道我自己这样算不算心理问题了。希望能够得到各位解答。
