同学，你好！看完你在版面中分享的内容，让人感到在你自己的内心中对于性这件事似乎有着两种不同的态度与评价。而这两种态度则又是有些对立与截然不同的，不知道是不是因为这样，所以使你自己体验到了内心中的一种矛盾与冲突呢？
其实对于性这件事的认识与理解也如同我们认识这个世界，或是去认识自己是一样的重要与有意义。因为性也是属于生命与人性存在的一部分，并且它与我们的身体与心理发展息息相关，特别是在成年后更加如此。比如当我们谈到两性之间的亲密关系时，性爱作为男性与女性彼此之间最密切与直接的接触，是值得去被每个人认真与用心对待的。
通常个体的生理发育会在青春期进入到一个高峰，那么青春期的结束也可以说是宣告着个体完成了所有在身体与生理机能的发育，所以18岁作为法定的成人年龄也是有其科学定义的。但也许很多人并不太了解除了与性相关的生理发展外，还有一个重要的发展议题叫做－个体的性心理发展与成熟。性心理的发展一般则需要更长久的时间，随着一个人年龄的增长，阅历的丰富，两性关系带来的情感上的成熟，这时一个人才有可能对于性这件事有进一步的认识与理解。在此对于性的态度与体验也会随着一个人内心不断的成长与发展，而有很大的不同与改变的。
所以希望你不用太纠结，也不用太担心。你可以依据自己的成长节奏与方式去了解或是理解关于性的议题，随着你的成长和变化，你也会渐渐找到自己想要的答案的。
祝暑期开心！
