初中和高中都和同桌吵过架，因为一些琐事不和。积压在心里很久，在毕业前全部爆发出来，给双方都留下了很不好的印象。初中的同桌有点那种特别把自己当回事的感觉，后来吵完架分桌以后，她和周围的同学也不算太好，当时班里的同学都不太喜欢她。我不知道怎么就惹着高中的同桌了（现在想想可能是因为我经常说一些成绩排名之类的事情刺激到了她，她成绩远远不如我）。但是我自认为还是很真诚地对待她的，很把她当朋友。后来渐渐感觉到自己有时候是热脸贴冷屁股，某次听闺蜜说她有点讨厌我以后，借某次小事狠狠地吵了一架。我们还是舍友，最后分桌，我搬出了宿舍。大一下的时候曾经有个男生追求，但是他给人的感觉就是很不合群，怪怪的，有点孤僻，却在展示自我方面很有勇气那种。只是在课上见过一次，他就要我电话号码，当时好奇，也不懂事，就给了他。女生节收过一次礼物。总是觉得他精神不太正常，怕怕的。后来为了某一门专业课就一起自习过两次。期间男生试图抱我，被我拒绝。我当时感到特别恶心。后来听说他同时在追着好几个女生，我决定不再理会他，再也没有接受过他一起自习的请求，并且删掉了人人和电话。后来在军训的时候接到过一条短信，就没有联系了。大二上又被另一个人追求过，刚开始又是因为好奇，试着聊过几次。后来觉得不合适，就没有再联系过。但这两次拒绝都比较要命的是，没有给人家明确的答复。大二下以来，一直处在比较焦虑的状态，总是担心不好的事情会发生。看到了复旦投毒案以后惶惶不可终日，总是害怕被报复，害怕被已经报复。
