楼主你好，摸摸头，感谢你在这里向我们倾诉你的烦恼。不知你提到的“轻度抑郁”是怎样的感觉呢？可以说说体现在生活中的具体表现吗？在面对生活中的应激事件或种种压力时，有糟糕的情绪是很正常的反应，情绪也往往和我们对事物或者自己的认知有关。在不良的情绪状态下，我们可能会更倾向于把失败或者不顺归因于自己的内在特质，而往往忽略了其他外部的可能性。不知你身边有没有朋友、家人可以聊一下呢？我想他们对你的熟悉程度可以给你更客观的反馈，帮你看到可能存在的认识误区，甚至还可以给你一些好的建议。另外，做一些运动、或能让自己沉浸的、感兴趣或放松的事情，也可以帮你调节压力，请试试看 :)
此外，其实对于过多干涉你、评论你的不熟的亲戚，他们也许是缺乏边界意识的。也就是说，可能他们无意的一些行为、言论干涉了你对于你自己状态的把控、自己的意愿意志、自己事情的处理等等。他们无恶意却并不客观的评论，反而会对你造成进一步的压力。
在和他们的相处中，我建议你可以学会保护好自己的边界，明白有些事情的管辖范围只属于你自己，与非亲密关系之外的他人无关，不需要被过分干涉，对于外部评论其实也不需要过分在意。总之，希望你礼貌而坚决地守护自己的边界，保护好自己。^__^
祝假期愉快！
