最近似乎焦虑症又犯了。高中的时候碰到一些比较重要的日期前夕，小到月考，大到高考就会焦虑；到了大学在各方压力下更是。本科毕业出国读博，面临各种选择和十字路口的时候压力陡增。每次焦虑的时候真是寝食难安。每天晚上全是噩梦，从毕业不能，申请失败，被老板数落，到家人伤亡，自己残疾，飞机坠机，恐怖袭击几乎全都不落；最近恶意甚至侵蚀到平时的爱好当中，会梦到踢球的时候自己在球场上屡屡失误坑队友。连着掉了一个月的头发了，一点好转也没有。比较严重的焦虑上半年犯过一次，trigger应该是实验的不顺利。当时在实验室突然就顶不住了，回到家之后直接把所有发光的东西全部关上一个人趴在床上哭都哭不出来。最近顶着毕业的压力文章的压力和找工作的压力似乎又要故态复萌。减压的方式各种各样的都试过，平时还好，但是到了严重的阶段读书、运动、音乐似乎完全不起作用。上周破天荒地周末没有去实验室干活，本来以为可以减轻一下压力；结果翻过来周一周二就收到各种坏消息，现在的感觉简直生不如死。平时在别人眼中其实是个非常开朗的人，朋友其实不少，父母也觉得我的身心都很健康。其实每次焦虑的时候还要在同事朋友和亲人面前装出一副自己可以轻松解决积极向上的样子特别累，但是无法控制自己这么做。想过和朋友或者家人倾诉，但是每次都未果。我不想麻烦到其他人，而和家里讲除了让他们担心我没有任何其他的意义。和朋友讲觉得自己会给别人造成麻烦，会被讨厌，自己开朗的形象荡然无存。说到底可能还是从小时候就不太信任我的家人，有什么事情能瞒基本就瞒，姑且撑到现在。从小到大我都尽力在他人面前显得阳光开朗，能够让周围的人开心我也会感到开心。但每每独处的时候总感觉有失落感。一方面在工作之余爱好其实不少，希望能够做自己想做的事情；另一方面又想通过努力工作让自己再变得优秀一些，每每丧失在peer?pressure当中，也可能是想用忙碌来让自己忘记失落感。两种世界观一直在互相打架，非常矛盾和纠结。实在是太累了。我也不知道该怎么办。匿名发在这里想听听看有没有有过类似经历的同学，可以交流一下。谢谢。
