马上就要进入自己的求职季了（其实也还有好几个月），心里一直焦虑，不知道自己要从事什么方向的工作，不知道是否要去争取更好的工作。每每想到这个事，就觉得心里阴云密布。
具体说起来，是因为有这样的一些感受：1.?不知道干哪行。过去两年，实习不少，看了不少行业，并没有发现什么特别吸引自己去从事的行业、事情。实习基本做了三个月就觉得不喜欢。2.?毕业后要离京，离家近一点，但害怕因为对要去的城市不熟悉而错过很多就业咨询。3.?没办法理清楚什么是自己最想要的，是薪酬待遇，还是业余自由时间（照顾家庭、关照生活），还是未来的发展空间。4.?如果是未来的发展空间，那么什么叫空间大呢？是公司平台，还是行业本身，还是什么？有点想不清楚。5.?经常看职场的人说一些“忠告”，比如“一定要去大公司”，或者“一定要去自己喜欢的行业”，或者“一定要能够养活自己”，但是，没有自己的判断，不知道如何去判断。
因为想不清楚以上问题，又不想如此焦虑，所以就想：顺其自然吧。到时候看具体的选择是什么再说咯。
但因为目标不明确，生活就失去了方向，感觉自己变得很懒散，每天就想舒舒服服地过（安慰自己：人生这样的时间也不多了），然后取关所有的就业咨询，不关心任何就业相关的问题，因为害怕又开始焦虑。
是大家面对就业，都会这么焦虑吗？还是我真的太挫了，只有挫挫的人才在这里想七想八？白天的时候，也还是在做事的，因为在实习，也算是在努力提高自己的能力（能力都是比较抽象的类型，比如沟通技巧等）。但也害怕自己白天的努力就是徒劳。
身边人会说，那你去考个证吧，什么证，什么证的，有利于找到工作的。。。可是内心又不想成为那样的人。
完全不知道出路在哪里。难道只有让时间一天天过去吗？
