同学，你好！
不得不说学生的主业的确是学习，因为在上学的这段期间内是一个掌握与积累知识的重要时期。其实在每个人生的阶段中都有着特定的一些学习任务与发展目标，那么学生们应该更多的投入于学习，自然也成为了在社会与文化中的对于学生这个身份职责与义务的期待。
但学习其实所包含的内涵与意义并不只是指向学校的知识体系或书本中的信息，学习的面向是包含了与生命有关的所有的议题。探索宇宙与科学，认识自己与他人，发现兴趣与确立理想，以及了解与体验什么是爱情或是何为情爱。以上这些议题都具有其非凡的价值与意义。同时也如同学习书本上的知识一样，也都需要我们去用心的学习与实践。
谈恋爱可并不是一件简单的事情，有时会给我们带来前所未有的快乐，有时会引发我们及其负面的情绪。因此在一个人投入与维系一段亲密的关系时，确实会使人投入更多的心力。因此可能会影响到学业或是工作，那是很有可能的。但这却不能说明恋爱就是有害的，或是只有学习才有价值。因为随着我们的成长生活中大部分时间里需要我们面对与处理的不是舍弃某一个重要的部分，而是去学习如何把握与平衡生活中的事物，关系，还有自己的心态。虽然看起来挑战似乎变多了，但我们却也因此收获了更多生命的滋味与经验，不是吗？
追随你自己的内心就好，看重什么选择什么，每个人都有自己的生活轨迹，没有好坏对错而言！
祝暑期愉快！
