同学您好，看到你的留言，你提到每次去找导师讨论问题，都会体验到导师言语的攻击性，有着非常不公平糟糕的体验，你说会感到很失落，一周都不想做事，负面情绪越来越多，我特别能理解到你的不容易，可能你一方面想当体验到这些打击和攻击后不影响自己的情绪和状态，一方面有要维系和导师良好关系的需要和愿望。失落的情绪让你不愿意做事情，没有做事情又加剧了你的负面情绪。也许过程中不断积攒的负面情绪里有着复杂的感受，或者愤怒，恐惧，蔑视，厌恶，失望，悲伤，自我贬低，抑郁等等。不知道你的睡眠和饮食是否受到影响，如果你愿意的话，欢迎来中心和专业的咨询师聊一聊你的困惑。你提到不知道自己该怎么办，我能感受到你希望自己可以主动做些什么，你充满着希望改变现状的渴望。想知道你内心最希望改变的的是什么呢？如果是调节负面情绪的话，不知道你的身边有什么资源和力量可以帮助改善情绪呢？当你情绪不好的时候，通常会做些什么让自己情绪好一点呢？如果是改善关系的话，换做同门其他人讨论问题，导师采取完全不同的对待方式，这是从什么时候开始的呢？持续了多久呢？期间你们的关系发生过什么变化吗？你是怎么思考和理解这件事的呢？如果导师采取了同样的耐心的方式讨论问题，最有可能是因为你做了什么行为呢？
