同学，你好！感谢你对我们的信任，愿意在这里和我们交流，并积极地寻求帮助。看了你的帖子，能够看到你现在的精神状态并不太好，有着比较多的睡眠困难，精力、注意力以及身体状态也都受到了一定的影响，而这些对你的学习和日常生活等都造成了困扰。从你的描述来看，你可能会有一些抑郁或是焦虑方面的问题。不知道你现在除了佐匹克隆之外，是否还在服用其他药物呢？不知道你春节回来后是否有去医院复诊呢？因为如果确实存在抑郁或焦虑方面的问题的话，使用一些相应的精神科的药物（不仅仅是安眠类药物）是非常有效且必要的。因此，如果还没有去的话，还是很建议你能尽早去六院复诊，和那里的大夫讨论你目前的状况，看看是否需要对用药等进行调整。同时，确实很多精神类药物具有一些不那么舒服的副作用，所以像你之前那样积极和大夫对副作用进行沟通、换药等是很有帮助的。不过，精神科的药物往往需要一段时间才能见效，同时见效后也不能立即停药，所以坚持遵医嘱服用才能达到最好的效果。此外，似乎毕业、论文等学业压力给你带来了不少现实的困扰，引发了焦虑情绪。看了你对目前学习和实验室状况的描述，不知道你是否和实验室里的同学、前辈或是老师沟通过你的这些困境和想法、寻求他们的帮助呢？期待能看到你的回复，也欢迎你在这里继续和我们交流。同时，如果有需要的话，你也可以和咨询中心联系，预约咨询。我想，你这里描述的很多问题，都能够通过心理咨询得到缓解。
