签证check乃万恶之源 刚毕业，P大疯人院之一。申到美国的PhD，研究生属于交叉领域，和生物沾点边，于是申请F1签证被check了。然后一等就是60天。lz不属于学霸或学神，只能算一直很拼命但天赋不够的那种。中游的成绩，基本完全靠暑期科研老板的推荐信拿下PhD。疯人院小弱平时本身就没什么周末，一个北京孩子，周末从来没回过家。从大三开始，更是什么假期都没了。忙科研忙申请忙毕业，天天熬夜，直到现在，没一分钟消停的。压力特别大。白头发疯长，体重疯降。看过很久心理咨询。最终，拿下毕业证时找个没人的地方大哭了一场，以为苦日子熬到头了。真是太天真。6月初面签，赶上了系统故障被耽误，一直到现在，甚至别的6月初的同学都陆续拿到签证，自己的申请状态却从没更新过。经历过的人都懂，这是个没盼头也没法催的过程。任何联系方式都是一问三不知。也不管你什么时候开学。总之就是等，毫无期限的等，别的什么都做不了。经历过的人也知道一般也就4-6周。不过经历到下面这步的估计不多。等过大约50天，人不免会开始设想各种可能。上网一查，才发现一切都是可能的。F1可能被拒，等100天200天的都有。拒了重新申请一年的有，终生拒签的也有。又煎熬了一周，现在到第8周，我崩溃了。最难受的根本不是我可以控制却没做好的事情，而是我根本无能为力的事。我能努力让事情变得更好一点，我都会去做。可败在一件完全不受我控制，我也无责任的事情上，前面两年多的努力全部白费，让我如何接受？lz目前心态有严重的问题。我对世界上好好活着的人都有强烈的恨意。想杀人。想看人不爽，看人受苦心里反而很有种解脱的快感。有时会上网查怎么折磨人的方法。会想如果世界上能死一半的人剩下的人会不会少些竞争，从而幸福些。如果是，我愿意让那么多的人死，我甚至不在乎死的是自己或是自己亲爱之人。每天被巨大的压力压在床上无心起来。不想吃东西不想做事。生活随着签证永恒不变的check停滞。我想我所有的毅力已经在申请时磨光了。没能留一些给接下来猝不及防的签证。看客们，你想谴责我随便你。人心冷漠我受的多了。总有比我苦的。你想说我受一点点挫折就颓废太没出息，我也就不想和你解释我科研、申请、毕业都是怎样一步步险象环生地走过来。我就想问问那些对我还能有点理解的人们，这世界如果这么没天理，如果一个人的努力可以这么轻易被践踏，这么的毫无意义，任人鱼肉，人何必活着？
