今年我面临着找工作，已经去面试了不少地方，然而最近一段时间有去“送死”的感觉，往往是出发前梳洗的时候就想要不就不去了把~最终结果往往也不令人满意。面试也遇到许多形形色色的人，感觉他（她）们的一番提点，我觉得还是有出于善意的，但是普遍会跟我提 你是北大XX院的blahblah你应该特别特别自信~还有会说我见过的二本的都更好什么什么的...大概就是这个意思，我会觉得自己很不好，逐渐地磨掉了自信心，所以跟这个也有关系吧很多时候越来越不愿意去面试，到现在也没谈下一个让我特别exciting的offer。同时他们会问你喜欢什么样的工作？我的话实际上都可以，对工作没有特别的偏好，然而我总是觉得这样的回答让hr非常认为你没有主见，没有计划性目的性......还有问我三年的职业规划，我在想刚毕业的大学生怎么会了解每个公司的详情？我就觉得难道不是进了公司之后按照实际负责业务才会有职业规划和目标的吗？如果你如实说了希望在大平台积累技能和经验然后跳槽？单干？不是注定要被hr淘汰......如果不能这么说那应该怎么说？我真的是迷茫了，这时候他们就会说我们不需要连自己喜欢干什么想干什么都没想好的人......还有最近的几次面试我好想对一起面试的人特别敏感。前段时间状态还不错的时候，面试完之后都有很多小伙伴找我一起走或者留联系方式或者大家互相都明显感觉到好感~但最近几次，会感觉到某个女生针对我，或是冷落我（本人女）或者容易对别人有看法......心很累，却好像被套在圈子里不知道怎么走出来。。我很想自信，苦于不得要领，我想自信但不知道要干什么才能让自己变得自信【这样说出来真的好痛苦】,同时我还有一个比较困惑的问题就是我朋友比较少，平时想讲讲话能找到的可能就一个，现在越来越觉孤独。。写了这么多摘要下来就是：最近我十分缺乏自信，表现在搞砸面试，对周围环境敏感多疑，易怒，而且很孤独，希望咨询师能给我一些建议，帮我分析一下（因为我真的不在行... 很感谢！如很能够获得自信？我怎样做、做哪些事能让自己自信阳光是我很关心的事，谢谢~由于原因我可能没有时间去约咨询，同时临近期末人也会很多吧。。希望咨询师能给我一些建议~谢谢了~
