好像很小的时候就发现有这个问题。小学时候，翻课外书，知道太阳的寿命只有几十亿年，然后就特别担心地球和人类的命运，不过当时也没法和别的人讨论这个问题，直到找到更紧急、更值得担忧的。后来，又通过了课外书了核武器的存在，经常感觉人类在太阳完蛋之前就自我毁灭了。这种担忧随着后来了解的博弈论就渐渐消去了。几乎担忧过所有自己耳闻的事情，环境污染，能源危机，金融泡沫，战争，恐怖主义...担忧程度远远超过正常理性的反应直到大学后，开始关心这种家国大事就少了。担忧的问题开始集中在自己和家人头上。大一的时候，经常担忧父母会出车祸，然后自己成为一个孤儿，在没毕业前过着寄人篱下的生活。或者是，担忧父亲得了绝症，然后家里只剩下母亲和奶奶，婆媳天天吵架，说谁克死了谁。经常很晚的时候打电话回家，确认父母都安好。过年回家，父母出去买菜，自己也会想到很多负面的场景。后来，这种担忧回到自身的健康情况。经常担忧自己得了恶性肿瘤或是HIV之类的难治的疾病。要说过去，可能也仅仅只是因为这种担忧而痛苦。如今，一种更痛苦的是，我内心的担忧耗费了我极大的时间和精力。回首这三五年，学业之内浑浑噩噩，对外也很封闭，自己近乎什么事情都没有干。
