患抑郁症后恢复之前的学习能力很困难怎么办？:在P大快毕业的时候患上了抑郁症+焦虑症，遇事很烦躁不安而且情绪又低落，后接着在国外留学学习紧张，中间生活、学习、感情各种压力都很大。渐渐的习得性的发现自己的学习能力（意志力、勤奋程度、记忆力、反应速度等）都在直线下滑，后草草结束学业后回国。由于身体原因，回国之后选择了在家休养一年同时好好治疗自己的病症，去了一家全国权威的医院吃药治疗，做了测评，的确有中度抑郁和轻度的精神分裂症状，坚持吃药一年多、坚持锻炼、家人全程陪同开导后觉得自己似乎好了。
于是，从今年下半年着手找工作，发现自己的身体还是似乎没有回到原来健康的状态：反应很慢，容易紧张，很多简单的数学题都不会了，完全找不到以前的学霸模式了（在P大GPA年级前5，TOEFL裸考轻松110+），在备考公务员、申请单位笔试、面试中莫名觉得压力山大，小组讨论时都记不住别人说的是啥，真的是记不住，不是我自己懒，而且每天学习一个多小时就觉得无比的疲累，心情时好时坏，而且一不好就喜欢狂吃东西，体重也在不停的增长，不知道该怎么办？？？
请问可爱的心理咨询师，我想知道患抑郁症后恢复之前的学习能力到底有多难，眼看着国考在即，自己真的很着急，有时候自己做往年真题的时候发现自己的体力都撑不了2个小时的行测了。。。。有什么办法可以恢复自己的体力呢？我还能回到从前的学习状态吗？那种轻松可以拿下的事情现在对我来说很困难了，我是否调整对自己的要求和期望？？？
