最近因为博士毕业的事情一直非常压抑，如果按期毕业的话，暑假就应该答辩了，但是老板一直卡着不松口，让把第二个课题做完再走。女朋友比我大两岁，已经去上海工作一年半了，刚开始异地还没有什么感觉，现在越来越感觉特别想去跟女朋友再一起，今年过年女方那边说暑假抓紧毕业去上海，要是再延的话就等不起了，搞得我们俩最近都特别焦虑，视频的时候她老对着我哭，我也感觉自己特别没用，年纪很大了不但没能帮家里什么忙，反而很让父母和亲人担心。在实验室不管是做实验还是写东西老觉得特别压抑，身边没有一个能说话的，很想找父母或者女朋友说话，但又知道也不会有什么作用。跟老板谈，老板让我继续做，到4月份再看，可是到那个时候黄花菜都凉了。最近感觉脑子里无时无刻不在想着这个事情，一想到心情就无比低落，晚上特别严重，觉得非常孤独，很晚才睡着，夜里经常醒，醒了之后脑子里第一个念头就是毕业的事情，然后就睡不着了，在床上翻来覆去感觉特别烦躁。现在就是有种很绝望很无助的感觉，感觉老板的权力太大，如果他不同意我感觉会一直被困在这里，想立刻就去我女朋友那边，但是又做不到，不知道什么时候才能团聚，也不想吃饭，瘦了快10斤了，不知道这种情况有没有抑郁症的症状，应该通过什么渠道去查一下？
