你好！因为假期这个帖子挂了很久却没有回复，不知你现在的情绪有多少改善？看得出你是一个非常重感情的人，和男友在一起三年，因为异国分手，换做别人，也会感到非常痛苦难过。在这种情况下，很正常的，就会开始怀疑自己，是不是自己不好，是不是全都是因为自己才导致了这样的结果……可是，事实真的是这样么？真的全都是因为你的问题么？多年的情感，要割舍，的确是一件极其困难的事情，过去的回忆会不断涌来，瞬间就能够思绪万千，这时，我们就更容易沉浸在自己的回忆中，大脑中只记得一些曾经刺痛自己、或者令自己有无尽感触的只言片语。慢慢的，这些只言片语不断重复，也许我们就信以为真了。徒增的岁月，多么令人寒心的一句话，过去美好的时光、长达多年的陪伴和感情最后只换来这么一句，这种心如刀割的痛苦是令人难以承受的。不过，这句话，如果放在几年前你们在一起的时光，你的男友会觉得这是事实么？从你的话语中我虽然并不清楚他的具体想法，但一个人面对一份认真的感情，不会仅仅是徒增的岁月这样简单。说出这句话，并无法代表你们当时的感情就只是徒增的岁月而已。失恋的痛苦，需要时间才能抹平，也需要一颗开放的心。很高兴看到你一直在劝自己要积极，想摆脱这种状态，我能够感受到你身上的能量！
