Hi你好，看了你的帖子，看到你把自己形容成边缘人，形容成一个社交黑洞般的存在，能够看到你对于在某些场景下和人格格不入的状况感到非常的痛苦。看了你的故事，我觉得，从很小的时候开始，你就是一个有原则，有自己的坚持的人。然而，小学那场被恶意的孤立的经历，让你感到非常的痛苦。我想，任何人处在那样的情境下，都会感到极度的崩溃的，更不要说对一个十岁上下的孩子了。经历了那样的境况，你仍然能保持着自己的原则，真的是很不容易的。不过，似乎那场遭遇让你变得非常的敏感，似乎人际交往上一出现一些和别人不一样的地方，小时候那种被排挤的感觉就会浮现上来，让你陷入一种可能又要被孤立的恐惧中，这种恐惧似乎不时的在噬咬着你。不知道当你遇到你所描述的那些让你感到难以自处的情境的时候，是否是类似这样的感受呢？我想，对于任何一个个体而言，最美好的地方可能就在于我们每一个人都是独特的，都有着自己的个性。而正是这些美好的与众不同，使得我们不可能在所有的人际互动中都和他人契合得很好，融入得很好。总是会有一些情境，让我们觉得自己似乎是个局外人似的。我想，这些局外人的情境的存在，并不能代表我们是被别人排斥的、并不代表我们是不受欢迎的。同时，即使这样的情境出现了，也不代表我们自己做错了什么。就像你的描述中，我看到的似乎是一个能够主动融入新的环境、具有适应性、热情幽默的姑娘。我想，你周围能有这那么多熟络的朋友也正说明了，你是一个受欢迎的，被别人喜欢的姑娘，而不是标题里那个社交绝缘体。
