首先感谢愿意点开帖子看我长篇大论的好心人，不知道这个能不能发在该版，不过我真的是不开心，想诉说
理工科研二，老板学术水平不高，我自己水平也不行，每篇paper都相当于重新做，idea的难产能拖半年，安排给我研究的东西不是本组主流方向，我进组的时候本方向boom一茬一茬实习生收着，现在放眼望去做这个的人就剩下我一个_(:з」∠)_连原本干这个的师兄们都因为感觉出成果难被派去做别的方向了老板自己也不懂，我敢说他看过的我现在这个方向的相关工作不超过五十篇，做出来的东西也没什么价值，都是纸上谈兵，实验及其简陋本人科研菜鸡，虽然不至于让人手把手教，但是会经常遇到问题，我也无法解决，老板也无法解决，讨论两三个小时也没结果，又或者是瞎做一通最后发现没有卵用但老板要求还高，每天目指顶会，事实上本组成立至今十几个学生，一共就不到三篇顶会（还是顶会里水的那种，别的组拿这个会练手的那种），是不超过三个人发的。老板贼能甩锅，除非你自己100%完美，天天实验室报到工作9小时啦、ppt完美、论文完美、图画得完美，不然某事结果不好最后都是你做的不好导致的当然我不是100%完美，所以他甩锅我也不能争辩，自己没底气但我
扭头一看真的每天在实验室呆很久，周末也在的同组同学……他们的成果也同样难产_(:з」∠)_老板也还是同样能找到他们的缺点并甩锅都说好的导师要么牛逼能带你出成果，要么放养让你自己飞，我们老板两头都不靠科研长期受挫，自觉研究生生活什么也没学到（当然有一部分原因是自己没有偷偷学 my bad），又差不多要准备找工作了，但是自己没有实习过，没有工作经验，实验室做的东西跟公司不接轨，所以也不是那种专心科研就工作无忧的那种方向，目前很慌张焦虑
没错，我他妈是个硕士
理论上学院毕业条件是一篇论文，然而上学期老板经常高谈阔论“你们要多少篇多少篇顶会才能毕业”。已经毕业的学生80%都没有顶会，剩下50%都是两篇普通paper，所以基本都因为毕业跟老板闹过矛盾，简而言之老板看谁都想延毕_(:з」∠)_我现在手里有一个论文，已经满足学校的最低毕业条件。由于目前以上种种原因我对实验室的活儿抗拒到ddl驱动都不管用了，每天很不开心，生活和工作失衡每天暴饮暴食，因为吃东西的时候不用干活; 熬夜到三四五点，因为不想起来面对第二天……
哦，老板还把我放到某个公司，美其名曰合作科研，干的不是实事，公司没人可以带，再加上第一二段描述的种种原因，每天起床，去公司要面对leader“你们都在研究什么？有什么结果？”的目光，我觉得自己正常应聘实习都不会这么尴尬，回到实验室还是要面对这无望的科研写下来之后发现，我的不幸只是在于自己没有选择到我所说的好老师，但是我们老板也没坏到极品的那种地步，可能没遇到好老师的大家过得都差不多
所以有时候我也很迷茫，是我自己有问题，还是环境有问题，为什么师兄师姐能坚持下来，我不行呢？而且我他妈只是个硕士啊？现在的可能分支：1. 继续忍受老板的折腾，熬完这一年半。这样必然要边科研边准备找工作，而我这个菜鸡，必然更喜欢做准备找工作要做的一些事情，所以80%可能还将持续现在【拖延实验室活儿→被说+日常尴尬】的循环
2. 老板改变方针，不再压着我要科研成果。其实师兄师姐都说我现在满足最低毕业要求，老板说什么做什么忍过一年半就好了。老板肯定是不为我们着想的，不可能让我一年半什么也不干，（虽然我也宁愿不要工资奖学金什么也不干），然而我觉得本菜鸡现在的状态可能根本出不来他要的那种paper……说真的，我可以给别人论文打下手，我也不在乎一作二作，可以给他搞工程，别那么多破事就行了，但是我们组没有工程项目r(st)q别人的paper也在艰难诞生不缺劳动力r(st)q
3. 也就是目前的想法，想休学一年，换个环境，转换一下自己的状态，可能找个实习干干，了解一下工业界都在干啥，学点新知识，做自己想做的事。也跟父母朋友都谈过，缺点在于要么没有硕士文凭浪费三年，要么拿个硕士文凭浪费一年
最后还是要说一句，我他妈只是个硕士？？？？弱小又可怜的硕士？？？？？？为什么这么难受？？是我太矫情吗？？再最后感谢看完的你_(:з」∠)_
