关于你的问题，我试着在这里回答一下。首先，你问到关于人格障碍在中国的发病率，具体的数字我并不十分确定，但是应该和WIKI上的相差不会很多。就像楼上同学说的，在变态心理学或者精神病学等著作中会有相对准确的数字。其次，关于人格障碍的治疗，我想不同的咨询师可能会有不同的看法。在我个人看来，所有类型的人格障碍都是可以通过心理咨询得到帮助的。实际上，你所提到的偏执障碍似乎并不是人格障碍中最伤神的一类。但具体的时间，是受到很多因素影响的。一方面与个体的人格状况有关。实际上所有所谓的人格障碍，基本都是在人格的某一维度上表现得比较极端而已，在所谓的没有人格障碍的人身上也会有所表现，只是程度上的差异。所以，咨询所需时间的长短和具体的程度以及具体的表现是息息相关的。另一方面，咨询的长短也会收到很多咨询有关的因素的影响。所以，具体的时长很难确定。第三，人格障碍的诊断在临床中主要是依照DSM-IV或是DSM-V进行的，某些地方可能也会参考ICD-10或是中国制定的精神卫生诊断标准进行。在评估的过程中，可能并不仅仅是对着诊断标准去对应条目，而是在有经验的咨询师对具体的情况的详细询问的基础上进行的。所以，在生活中，非精神卫生领域的工作者可能会有所怀疑，但并不能诊断。同时，由于多数人格障碍并不需要用药，所以心理咨询行业的工作者也是可以给出一定的诊断的。如果你觉得你周围有人有这样的迹象，如果可能的话，你可以试着劝说他到咨询中心来找我们的咨询师聊聊。
