同学，你好！看了你的帖子和下面的回复。很高兴你能够勇敢的说出自己的困境并积极的寻求帮助，我想意识到问题和有意愿去解决是我们对抗任何心理困扰的时候非常重要的积极和促进因素。首先，我想问一下，你这种郁郁寡欢的状态持续多久了？具体有哪些表现呢（情绪、行为、思维敏捷度等方面）？对于你所询问的是否需要复查以及抑郁症的康复等问题，我看到很多板油已经在上面给出了不少好的建议和意见。我会简单就其中几个说说我的看法。看得出来，在之前的抑郁和双相的时候，你已经对这类心理问题有了一定的了解，也积极地做了相关的调查研究。对于很多生理性疾病来说，用药后康复了便无后顾之忧的可能性很大，但是对于不少心理上的困扰/疾病，用药确实会有效，也能够让人康复，但复发的可能性和概率都很高。而很不幸，抑郁便是一种复发概率相对较高的心理问题。不知道你是否知道那个将抑郁比喻成一条如影随形的大黑狗的视频/漫画，虽然抑郁不一定会使得每一个他所跟随的个体都丧失生活能力和对生活的向往，但它是有可能跟随我们一生的。所以，当你觉得自己的状态很不好的时候，我想，去六院或是其他地方进行检查是非常有必要的。对于用药这个问题，我想说的是，精神科的药物是具有一些特点的。第一，就像你之前所做的，用药和停药必须逐渐的增加或是减少药量。第二，很多精神科的药物因为涉及到对神经系统或是体内激素的调节等原因，是伴有一定的副作用的，可能在使用后，会引起一些甚至是不少的身体不适，如果感到身体不适的话，可以和医生交流，换一些副作用小的药，但不应该因此停药。第三，就是在使用精神科药物的时候，遵医嘱是非常重要的。当然，也许会有一些精神科医生会让我们觉得不舒服，或是产生不好的感觉。但是，即便如此，我想他们对于药物的特性以及相应的症状之间的了解与熟悉度是强于你我的。所以，在情感和心理状态有所好转的时候，比较好的做法可能是主动和医生协商看看是否适合停药，以及以什么样的进度逐步减缓用药。私自停止服用精神科药物是不提倡的。此外，对于包括抑郁、双相在内的心理问题的康复，我想很多方法都会有所帮助，而多管齐下可能是最有效的方式。具体到抑郁和双相上而言，上面所提到的运动、阳光、和周围的人交流、散心、冥想等都会有所帮助，而用药和心理咨询可能是更有帮助的方式方法。我个人会把抑郁当做一种疾患来看待，就像感冒发烧是身体生了个病一样，抑郁是我们心理生了个病。生病了，就需要用药。抑郁症本身会引发一系列的生理上的变化，如体内激素分泌的变化，而精神科的药物所解决的正是这类生理上的问题，但它不能作用于心上的那个病。要解决心上的病，可能心理咨询会是好而且相对有效的方式。当然，和周围的人聊天也能有一定的效果。但是，就像你所说的，有的时候你不愿意去加重周围的人的负担。还有些时候，我们可能太在乎周围人的看法（这一点在抑郁症患者中并不少见），而选择不说或是少说自己的状况。这种时候，也许心理咨询会是一种有效的替代。我见过不止一位来访者说他们觉得生活中没有人应当成为自己的“情感垃圾桶”，他们会在咨询室里把一些平时不愿意说的故事和情感讲出来。当然，咨询本身并不仅仅是所谓的垃圾桶，虽然这种倾诉本身可能就已经具有了一定的积极作用。通过你的描述，咨询师能帮助你以一些不同的方式去看待这些问题，或是其中可能存在的潜在想法等等。这些可能会成为你的“心药”。希望这些有助于解答你的困惑。同时，如果你有疑问或是希望进一步和我们聊聊你目前的状况的话，我们也期待看到你的回复。
