我的空心病:老师在课堂上引用了朋友圈文章中讲到的“空心病”，回头去看了下原文。文章中引用北大心理咨询中心的数据指出，北大有30%的学生因患有“空心病”而厌学。很不辛的是我就是这30%中的一员，而且可能更严重。相对作者总结出的几种特点，我有两点可能不太一样：我不知道我为什么活着，但我只能活着，为了受尽苦难却又将希望寄托在我身上的父母，同时不甘心还没有感受到生活得美好而死去，我也确实不止一次想过结束生命；没有觉得自己取得过骄人的成绩，即使我现在是北大研究生；没有觉得自己能够玩得转复杂的人际关系，只是在努力不让周围人把自己当作一个异类。我不知道什么是对的，价值观的缺乏？是一心读书做学问，还是去谋求体制带来的利益？是去做为人类为国家为社会有意义的事情还是做一个精致的利己主义者？赋予使命感的教育和残酷的社会现实硬生生撕裂了我，是的，没有夸张，就是残酷。后来当我决定做一个利己主义者时，却不知道怎样可以更精致，当原有的价值观崩塌时，似乎一切都已索然无味，没有兴趣又能学好什么？有的人可以通过自己强大的交际能力为自己挣得机会，可我的价值观已经崩塌，已经没有了自己的观点，不知道自己的未来在哪？如何理直气壮的同人交际？只有伪装自己，可不过是自我欺骗。或许只要你单纯善良你就会有朋友，可如果不能为别人提供价值，又如何与别人平等的相处。无奈下的无从选择而随波逐流我家应该是贫穷的，但贫穷对我来说已无关温饱，似乎更是面子。穷人更爱面子，因为除了面子，他们什么也没有；而富人即使不去找面子，自然会有人给他。爸妈期待我可以有一份体面的工作从而追上社会中先富裕的那帮人，目前这对他们来说就是幸福的全部，我也只能拼命挣扎去获得一份体面的工作，当把体面当作唯一目标时，创新不过是偶然。而现在，我不知道我想要什么，只知道我想幸福，可不知道怎么幸福？如果追求自己喜欢的就是幸福，可感觉自己已经失去了“喜欢”的能力，不知道自己喜欢什么，做事之前，只想考虑这件事情会为自己带来什么价值，这或许就是利己主义，可做到精致似乎还有很长的一段路要走。想来想去还是要好好读书，可不敢放弃功利，读书的目的似乎也是为了功利，不然为了什么呢？此时，我只能作此想。

