同学，你好！
看完你简单的描述，我想对于你自己是与不是你所提及的表演型人格或是障碍，不轻易贴标签或是下定义，是我们一向秉持的专业态度。那么你所问及的问题通常可以通过百度或是维基百科得以初步的了解与界定，并且也具有一定的专业性。因为在这里对于精神上的，人格上的，心理上的问题它提供了一个普遍性的特征描述与解释。但如果是要确认与得出确实的诊断，则需要本人前往专业性的医院，并且通过专业医生的详细了解与评估以后才可以初步的确认某人是否患有某种情况的问题，当然这其中也包括你所提及的表演型人格障碍，以及其它相关的人格障碍等。
那么像你说到的喜欢被别人注意或是关注这一点，其实很多人都会有这样的心理需求。这也是个体作为人存在与生活之中最基本与最自然的需求，就像孩子总希望被父母所关注与喜爱一样。然后这种心理会在进入青春期以后展现出更加强烈的姿态，因为在这个时期中个体开始真正的关注起关于－我是谁？这个问题，并且渴望从父母，老师或是同伴的眼中去认识自己的模样。所以喜欢被别人注意这件事可以说是你的一种心理需求，那么这种需求也许又与你自己的自我发展有着密切的联系，所以不知道以上的回答是否可以为你提供一点点帮助呢？
祝暑期愉快！
