一直不太敢和陌生人打交道，对陌生环境也感到十分紧张，生活圈子非常小。不过我对新鲜的人和环境并没有太大兴趣，因此之前一直觉得现状可以接受。但可能因为这个学期在国外，面对的陌生人和事物太多，由此带来的焦虑、拖延还是给学习生活造成了不可忽略的负面影响。概括来说是非必须做的事情会放弃，必须做的事情会一直拖延。具体表现有以下几个例子：有一次需要去一栋并没有去过的楼里取作业，我差不多花了一整天的时间才能说服自己走进那栋楼，其中包括一次已经走到楼前却想到办公室里会有陌生人而没能进去。（实际上作业放在楼道里的信箱上，而且最终我去的时候差不多是下班时间，并没有遇到别人。）找不认识的师兄帮忙，师兄非常热心地留了电话，表示可以随时联系。我在表明大概本周内再联系之后却迟迟不敢打电话，甚至不断地对自己编造类似“把留电话的纸条弄丢了”之类不靠谱的借口安慰自己。和老师邮件联系时，往往需要耗费相当可观的时间和精力，无论是盯着邮件界面无谓地更改标题开头和结语，还是一直惦记却抗拒着不敢打开邮箱直到ddl前草草了事。比较奇怪的一件事是，前段时间去听一场报告，到现场时发现人比我想象中要多，在门口有一群看起来互相认识的人在说话。我当时的想法似乎是想要避开那群人的视线而没有直接进门，来回经过门口四五次后决定先平静一下，等两个报告中间休息时再进去。这期间甚至在楼梯间因为觉得自己没用哭了一场，但最后还是直接回家了。对于较为熟悉的人，也往往只有在有具体问题时才会主动联系，几乎无法主动发起纯粹情感交流的对话。并且具体问题一定会自己先行尝试解决，若非必须不会联系他人。以及，与无法进入报告厅类似的事情在熟悉的环境中也会发生：我和本科组里的师兄师姐相互都非常熟悉，但办公室并没有我的固定座位，每当我进入办公室时依然会觉得非常不自在。产生这种焦虑、紧张的原因，对于某些特定情境可能确实有合理的解释：学术相关的事件中，可能是因为我学术水平有限，担心在老师和同学面前露怯；而与熟人交流的障碍，一部分是由于觉得不会得到想要的答复，这种耽误别人功夫自己也并没有受益的交流没有意义，一部分是觉得把自己情绪上或者实际做事中的无能表达给对方（而且很大程度上可能是以并不恰当的方式）只会导致被对方嫌弃。更一般地，对于陌生的人与环境的焦虑，我的一种模糊的感觉是，由于我对环境缺乏了解，而会使得我的行为（甚至我的存在本身）在该场景下是不合时宜的，从而会使我和其他人都无比尴尬。对于缓解焦虑，了解适应陌生场景，甚至包括与学术相关的问题，一个非常基本的建议是多和身边的老师同学交流，但这正是我做不到的。生活学习中的很多其他事情，也正因为我在这方面的怯懦，在开始前就树立起了一道无法跨越的障碍，我也因此浪费了许多时间和机会。我想知道的是，这种焦虑能否/怎样尽量消除呢？（如果不借助外部力量的话）如果焦虑不能得到缓解，有什么有效的方法可以督促自己去做这些需要和陌生人或环境打交道的事吗？我之前尝试过给非必要的事也自己设定ddl，但结果往往是我也会无限期推迟ddl或者直接放弃。谢谢！
