其实把自己极力隐藏的东西说出来会好许多，藏在自己的心里，而表面又是另一副完全不同的样子，那只能会使自己越来越绝望无所谓，打起精神来，努力一点点儿的去找回自己，做真实的自己，也不要怕麻烦别人，尤其是你的父母。每个人都会遇到不同的困境，只要勇敢的迈出一步，无论结果好坏，只要你勇敢的往前走，总会走出困境的！勇敢一点，加油！我感觉你心里很难受是因为学业的问题，其实有些课程学起来是会觉得根本不可能搞得很清楚，反正我本科时有些课程（特指不是很与专业相关的课）就是这样，但其实学着学着就不会觉得很难了，而且如果你考试前努力突击一下，考试一般没问题的。另外，我觉得本科时候多投入一些时间就肯定没问题了，有些课程学起来比较吃力就再花点时间，肯定没问题的。你现在到了考试周，突击一下，比如看老师划的考试范围内的东西、把平时的作业拿出来看（如果没有做就找同学的借着看）、看往年的试卷（这一点很重要，因为其实重要的知识点就那些，很多时候是换汤不换药），考试应该还是没有问题的。当然了，以后的各个学期你应该完成老师布置的作业，还是那句话，多花点时间肯定没问题的。而且我从你说的话来看，你应该是低年级的，应该对专业知识还没怎么入门，更应该多花点时间了，当你对专业知识比较熟悉之后，你就会觉得学起来比较轻松了。大学不比高中，老师不会把某个知识点反复讲，一般是一遍就过了，需要自己课后花时间慢慢理解。其实没什么坎是过不去的.何必为了一次小测没交就不去上课呢？虽然我也会因为一门课没好好开始而抗拒或不那么有信心继续努力，不过现在和高中很不一样了，没有人会追着你屁股后面找你要作业，你成绩不好其实也没有什么，每个人都是作为一个个体而发展。对自己别那么苛刻，就算挂科了又怎样呢？其实也没有什么大不了。（我不是在鼓励你无所事事阿，但要找到自己的满足点）。不要跟自己过不去嘛。别一个人闷着了，北戴河很近可以去海边转转（不过现在很冷），或者找找书看，最近在看池莉的文章，《熬至滴水成珠》。同有更多阅历经历的人谈谈会感觉很开阔的，不要总想着自己是一个不正常的人，每个人都有低谷，表现形式不同罢了。你向别人隐藏自己心情的时候是为了什么呢？不要为了别人而活着，自己不高兴就是不高兴了。以及你说朋友了解你不够，那你有真心关怀过他们吗？试着对别人付出爱和真诚，买猫粮去燕南园喂喂小猫，它们冲你叫蹭你腿的时候你会很开心的，人都是相互的，不要越来越沉在自己的世界里，那才是无尽的自我和孤寂呢。祝好~
