同学，你好！周末的晚上看到你谈及的这些内容，还是让人感到很揪心也很心疼你的。虽然对于在你的生活中到底发生了？才会使你感到这样的沉重和伤心，我们作为并不认识和了解你的人来说，也许很难去真正的理解你的经历，和你内心所承受的压力到底有什么？但无论如何我想这里依然会有很多的途径与方式，可以帮助到你去更好的处理这件事。希望你可以鼓起勇气积极的去面对这个人生中的这个困境，好吗？
在这里，我建议等你自己准备好的时候，或许你可以在学期中间到我们心理中心来尝试做一下心理咨询。毫无疑问我相信中心的老师们，一定可以向你提供既专业又温暖的支持与陪伴。我想至少有这么几点可以作为你，对于是否愿意尝试做心理咨询的参考。
一：关于保密协议，这点是心理咨询中特殊的专业工作设置，为的就是最大限度的保护来访者的个人隐私，所以这里是一个较为安全的空间，你可以比较放心的去谈论使你自己感到困难或是痛苦的经历。
二：在这个校园里或是在这个社会中，其实有很多人也如同你一样有着自己的压力与困难。有的是现实上的，有的是长期存在于内心之中的，有时候这些困难会侵蚀和影响到人们正常的生活，工作，还有学习，所以希望你可以鼓起一些勇气去试着面对它。因为这种尝试将会对你今后的成长带来积极的影响，也会使你重拾对于生活的热爱和信心。你还这么年轻，我想生活值得你去期盼与创造！
三：关于你的经历到底会对你自己的心理成长，或是你的生活产生什么样的影响，或许你可以通过心理咨询这条途径去了解与确认。我相信你对自己的担心，也是一份你对自己的自爱！你所经历的不开心的事情，也许会成为一个有着积极意义的成长中的教导?，在未来的人生旅途中更好的去保护与照顾你自己！
为你加油，祝早日雨过天晴！
