我今年博士毕业，我在北大一共花了七年时间才拿到博士学位。这其中的原因，我想从我自身来说是有一些拖延，自己也很不善于积极的去争取机会，外部来说也存在一些客观原因。我自己是一个比较随性的人，不太计较什么，同学对我的评价是能够踏实的做一些事情，也有评价说我太不喜欢去追求什么。可我最大的问题就在于，一直都没有一件事情，能让我特别的兴奋或者有兴趣，就是不知道自己想做什么。而这种感觉，在我现在即将毕业的时候，变成了我的一个噩梦。原本老老实实做科研，继续朝着这个方向走下去，也是一种生活。可这几年下来，让我逐渐对科研产生了一种厌倦。我博士期间的工作并不出色，我开始怀疑自己是否有能力把科研做好，也开始怀疑自己以后会不会喜欢这种生活方式。现在到了毕业的时候，面临着人生中的一个路口。我这半年来找工作转了一圈，最终还是回到了问题的出发点，就是我一直都没有找到一种确定的感觉，确定自己要做什么工作想要什么样的生活。我也知道这个事情最终也得靠自己来解决，不过现在自己像是把自己绕了进来，想不明白，同时也是受到这一段时间身边很多不同声音的困扰。我不知道有什么方法能够帮我想清楚这个问题，我看一些性格或者心理分析的书，从网上看各种类似的评论，感觉没有头绪。所以我希望能够得到老师的帮助和指点。
