我会得到奢侈的快乐吗？从小都没有得到过家人的温暖，我会努力得第一、从来不哭闹、吃穿剩的、无任何其他要求、争着做家务、痛了累了只字不提也没有得到过。导致我陷入自卑和自我怀疑无法自拔，又后来发生过被家人虐打，更加对这个世界充满了恐惧。我现在逃离了所谓的“家”，独自生活，可是存在极大交际缺陷，我感到自卑，我不会信任人，不会交朋友，不敢交朋友，有时会有人对我示好，但是我会感到恐惧而逃开，留下他人不解的表情，可是我的内心却痛苦不堪。我也不敢对别人示好，害怕别人会嘲笑我。我会很羡慕他人分享关于家庭的朋友的爱人的温暖的故事，可是对我来说，我无法理解到是怎样的体验，应该会美好吧。我觉得我会永远没有朋友，没有爱人，没有家庭，没有孩子，孤独终老。我觉得我会一辈子向机器人工作和喂食自己，活着像一个空壳，心已经死了，身体却活着。也想过死，就算我死了，发现也不会有人为我哭泣，甚至我不确定是否会有人为我打理后事。虽然这样想，但是可幸的是我还有理智思考，然后劝自己不要死了。可是，我又为什么而活着呢？我每天都好累好累。听说过出去旅游和运动会好点，所以尝试了，可是短暂的旅途和运动回来后会陷入更加失落和阴郁的情绪。现在对我来说，笑和快乐离我很远很远，我已经记不得上一次笑和快乐是什么时候了。我觉得我快要被孤独吞噬了。
