最近因为家里的事很丧，借贵版一用
我的父亲母亲的家庭都来自农村，一个单亲，是贫下中农的标准配置，一个父母双全，有工作，放在村里也算不错的了。两个人通过高考脱掉了居民户口，定居在小县城，放在当年也算门当户对。我也在小县城长大。爷爷走得早，这在小农村是比较受欺负的，所以父亲作为长子，是过过苦日子的。父亲毕业后工作分配进了事业单位，每天的乐趣不过是抽烟、喝酒、打麻将、玩电脑，这么混着混着也就混到了退休。母亲不一样。外公和大舅都是有工作的人，所以母亲可以考了好几年高考，这在当年的农村算比较少见。母亲对此特别感激，也更意识到知识改变命运。换句话来讲，母亲是有野心的人，读书、养花、健身、挣钱、旅游，一个都不落。对此，父亲认为母亲明明是下里巴人还要故作高雅，母亲认为父亲是不思进取，还有一堆糟心的亲戚，但还好父亲并没有太去救济原生家庭，所以这点不再赘述。
两个人吵吵闹闹，大概因为我在，为了“过日子”这三个字，到现在也还没离婚。矛盾凸显是在这几年。
母亲在家办公，收入更多了。家里也换了新房要还放贷，每个月都是母亲在掏钱，做家务。父亲退休了，每日呆在家中，戳着ipad和手机，也不怎么出门。近来承担了一点做饭的家务，但其余琐事往往是不肯做的。对此，母亲每日的活多，更嫌弃父亲的不思进取，觉得他一不掏钱，二不找其他的工作，有混吃等死的节奏，分外碍眼。也拒绝父亲帮她的工作，觉得父亲做事不认真，不靠谱。而父亲本质上就是一个安于现状的人，他其实对换不换房子没有什么意见，每天只要咸菜下饭也够了，认为呆在家里，能用手机玩玩游戏，看看网络小说，这种生活就充足了。
可以说，母亲在这种压力下，简直无法忍受每日忙碌之余，看到家里瘫坐着一个混吃等死的父亲。母亲的怨念是放在明处的，说话都带着火，往群里票圈里转的文章都是?远离垃圾人、要感恩过好自己生活一类的文章。父亲的怨念是放在暗处的，他每天即使是吃饭，也要在前面摆一个ipad，晚上可以喝三个小时的酒，坚持自己的生活方式，拒绝和母亲的正常交流。我刚回家的两天，气氛大概能缓和一点，到后来，两个人之间还是可以几天不说一句话。
前两天接到母亲电话，表示自己快过不下去了，无法忍受看到父亲闲在家中。我又给父亲打了电话，父亲说自己可能过阵子上北京来（有发小说要给他介绍工作），然后“不回去了”。我心里其实是向着母亲一些的。这么多年来，母亲对家里的贡献真的很大，值得更好的人。但我也心疼父亲的，从开始赘述的背景中更可以看到，父亲本身并不需要这些，也从未背叛过家庭，矛盾的爆点收入、房子，也不是父亲追求的。母亲现在说的无法忍受，是在把父亲赶出家门。
两个人还是没有离婚，一方面是为面子，一方面还是担心会影响我未来的家庭。我只能安慰自己没准分开一阵子，他们俩能把一些事情想清楚一点，这是父母辈的事情。
这是个未解的结。我不相信爱情，也不相信家庭。
