不知道该用什么题目来概括其实。
曾经在一个实验室里有不太愉快的几年时间，那段时间自己个人生活上经历了复杂的变动，同时在实验室里进入了一个特别公事公办特别职场化的环境中，刚开始的时候以为那个导师还和自己原来的导师一样热情善良，所以曾经因为生活上的心境向ta求助过或者倾诉过，但是换来的结果让自己本来就敏感的心思更加受了打击，比如有段时间自己生病，但是不确定保险会不会报销，于是硬挺着不去看，导师知道后的第一反应是，切，这点钱居然不舍得去看啊；同时在实验室里买什么报销什么ta都要再检查一下，有次甚至特别不耐烦的说，这个我上次不是付了么，让我感觉自己给ta留下了花钱小气很抠还想占实验室便宜的感觉。实验室里的任务安排并不合理，有段时间自己不得不和同事撕逼，但是导师就在那看笑话，并不说明什么；我常觉得自己的努力没有受到重视，ta偶尔也会说我工作特别efficiently之类的话，可是那种话在我看来是一种讽刺，好像无法做到excellent，只能用工作努力来弥补；好像在ta眼里我是个很笨，只会埋头工作，其他什么都不会的；类似的受打击的事情还有很多很多，我都不怎么回忆，也不愿意回忆，因为离开那个环境了，也不知道和原实验室联系了，就以为自己慢慢可以忘记。对了，就是在那个实验室的时间里自己开始有了焦虑的症状，一焦虑就会打嗝，会心悸。

离开之后，自己慢慢摆脱了那种心境，在心理咨询师的帮助下也渐渐学会了认可自己的情绪，不再压抑情绪，整个人refresh很多，但是好像是咨询的很多次之后我都不太想说起在那个实验室里的事情，每次提起来就会哭的很伤心，后来我觉得咨询的进程有点慢，我就停了。离开之后的时间，我偶尔也会和原来的实验室有一些科研上的往来，但是好像自己每次的感受都特别明显。
最近三个月几乎很少联系了，最近自己的心情也很好，周围的事情都很顺利，就在刚刚，我打开以前的文件，要做一点和以前实验室的业务，看到以前老师写的一个comment，整颗心立刻就开始有焦虑的感觉，特别明显的生理感受，觉得委屈，愤怒。离开那个实验室一年了，难以想象自己心里面有一块有伤疤的地方居然还是没有好，这么轻轻的触碰一下就立刻会疼，没有想到这么一个小小的联系就勾起了自己所有以前的伤疤。我突然想起发现自己最近在帮别人改论文时候也会苛刻，很mean，自己其实并不是这样的人，想到这突然发现原来自己是在报复性的想让别人尝试这种感觉啊。实验室里也有认可我，特别真诚的帮助我的人，离开之后我们也有联系，但是并没有任何让我不适的感觉。
想问问心理老师，我该怎么让自己这块伤疤好起来，自己要怎么梳理开那一种心境，慢慢接受自己这一段不愉快的时光，慢慢走出来呢。。
