寒假考科目二，第一次考的时候，莫名奇妙地就死了。当时去考的一共四个女学生，她们仨都过了，就我一个人没过，觉得好丢脸。第二次考，又挂了，去拿成绩单的时候教练走过来说这回总考出了吧，当时都没脸跟教练说又没过，走到教练车中的时候就哭了，去考的三个女学生中又只有我一个人没过。高三的时候也多次考砸过模拟考，当时虽然郁闷，但也没有这么怕的感觉，这是第一次被考试考怕了。一直以来都知道自己心态不是很好，抗压能力比较差，但是好歹也经历了各种大大小小的考试啊，连高考都熬过来了。真是莫名奇妙，明明不是很难的考试啊，怎么就一直都过不了呢。暑假又要重新补考，但是现在一想起要考驾照整个人就很不舒服，有时候会怕得感觉整个人都软掉了，我想应该是这两次失败给自己留下阴影了。虽然有时候也会开导自己，不就是考驾照两次没过嘛，有什么大不了的，大不了再考一次呗，反正一共有五次机会，但是刚这样安慰完自己，就又陷入恐慌中了，连考三次的人很少的啊，如果下次要是再不过怎么办啊？反正现在就是在这样的矛盾中不断地纠结，如果我以旁观的角度来看的话一定会觉得这又没什么的，但是作为当事人的话就是一直走不出来，这该怎么办啊，好烦啊，希望老师和各位同学能帮帮我？
