去年给我精神分析性质的心理支持的小姐姐，严格来说，不是咨询师（有从业经验，现在做科研），不构成咨询伦理关系，一开始就提醒过我。是出于友爱的自愿帮忙。
从17年12月29号开始，一开始是自杀干预，后来是心理支持。到8月中旬第一次提暂停联系，持续通信了169天，后来又断断续续几十次。每天往来通信两千字以上，要花起码一个钟头以上的时间处理。如果收费的话够几万美元了。
我没有想到世界上还能有人如此爱我（不是情爱），不是简单的表达善意，而是持之以恒的付出努力的爱。
我最近三年都感受不到什么快乐。因为想学术所以为了一个academic position去了毫无感觉的城市。我曾经以为埋头读书就能获得乐趣外在环境无所谓。结果因为疾病，认知功能（理解力和专注力）受影响，越来越难以专注阅读，连看动漫电影网络小说的精神都集中不起来。多亏在2018年有这么一束阳光照进来，让我收获安慰和疗愈。
大概是因为福柯的缘故，我很抗拒CBT，总感觉那是一种规训。但是在如此亲密的关系中我觉得改变一些观念时可以接受的。对我来说，自杀的念头不是疾病带来的，很早很早之前这就成了日常念头。大概还是小学生的时候我就想过如果爸爸妈妈死了我会很难过所以我就自私一点死在爸妈前面吧。后来我一度养成年轻崇拜抵触变老（这么多年一直自称正太就是一方面的反映），大概是看圣斗士星矢的时候就想在美好的少年时代就死去多美好。再到后来是觉得人生苦难太多我对幸福迟钝对苦痛敏感，觉得要让这个能感知苦难的主题消亡就好了。死亡对我来说，就想塞壬的歌声一样充满诱惑。直到去年慢慢想到，如果我自杀的话姐姐会非常难过的，为了姐姐咬牙坚持活下去吧。（对父母都没有那么强的义务感，因为不经许可强行把一个生命拉到世界上来，道德上太可疑了）
我就是巨婴，我感受到善意以后迅速退行。姐姐一开始只是自杀干预的打算，但是很快觉得我“像一个婴儿面对母亲一样充满真诚的信任”，所以决意长期帮助我。我知道这是疗伤的大好机会，遇到这么善良的人，我投入十二分信任。我把所有隐私，包括一些羞耻的经历，甚至一些诡异的性观念什么的，毫无保留的全部坦陈。
分离对我们都痛苦。十月份我又找了一个咨询师，曾经是医院里我的管床大夫，结果业务能力不行，狠狠伤了我一下，我还傻乎乎的为她辩解设想她是出于什么人本主义策略什么的。姐姐发现我说的不对赶紧过来干预，又间断联络两个月。这时候她已经非常忙了，有日常工作，要完成科研规划，每次通信都要牺牲几小时睡眠时间。
分离对我们来说都很难过。十月时姐姐告诉我，8月她决定暂停联系后，心理非常失落难受，甚至请督导专门帮助了她几次，才慢慢走出来。
一开始以为我只是不习惯分离，到1月时才发现，我不是一般的分离情绪，而是接近生离死别的“伤逝”情绪。我愤怒、拒绝接受……完全满足了伤逝的七个要素。姐姐第一次告诉我是伤逝时，我眼泪一下就爆了出来，马上想到杜甫的《赠卫八处士》，简单一点缩减几句人生不相见，动如参与商。 今夕复何夕，共此灯烛光。 少壮能几时，鬓发各已苍。 明日隔山岳，世事两茫茫。
我很慌我说姐姐我怕你死了，我等啊等一直都没你的消息。我想赶过去追你又没有把握。我怕我死了，死前几个月都没和你联系过，想最后畅快的聊一次天都没有机会，想告诉你谢谢你我这一生虽然吃了很多苦但是因为你我走得很安心也没了机会。
伤逝的情绪也会过去的。最后一步是depression，和疾病本身重合了。但我大概经历了三次，从撕心裂肺到心情冷静。
上一次我发那个“拒绝疗愈”的贴也是类似背景。我三月二十几号又经历了一次撕心裂肺，我想着我应该郁郁寡欢消沉一年，结果上十天就发现从巨大的悲痛中走出来了。所以我觉得很难接受，感觉是对自己内心的背叛。
我怎么会愤怒姐姐呢，升米恩斗米仇的事我是不会做的。我是怨恨所谓命运，就是我相信的诺斯替神学的立场“在这个世界上我们总会感到不如意之处，这是世界本身存在结构性问题的缘故”。
我到底是个懂事的人。姐姐能拿到tenure track，我应该为她高兴，我应该全力支持她赶快拿到终身职位。是的，我从小到大就是这么懂事，我老想着别人，不想给别人添麻烦。但是最后呢，我什么都没有。嗯其实姐姐说是她看到我在豆瓣上发言善良正直有才华所以帮助我。也有一些其他的朋友给我支持。但是我越来越贪心了。
其实，如果我和姐姐只是泛泛之交，只是日常不时的打个招呼说个早安午安，完全不费精神。姐姐说她每天本来就要和一大堆人邮件里没有实质内容的打招呼问号。正是因为她在乎我，不愿敷衍我，一旦接到我的消息就会特别关心心神不宁。而且一旦感觉我有问题就一定想帮助我，精力不足时害怕容易出错会伤害我。所以给出的方案是不要联系了。――事情完了还是要做一辈子朋友
可是一辈子有几个半年一年啊。谈到很多问题时姐姐常说：这不是你的错。
但这次我就拧巴了：虽然姐姐愿意与我聊天交流，但是要费心费神，所以遇到要事无法分神只好暂时中断。如果姐姐与我交流是不必费太多心神就很愉快的过程，隔几日交谈一下能放松精神愉悦身心，甚至能对事业有所启发，那姐姐就不需要暂停和我联系闭关了。归根结底还是我不行没用拖后腿。我依赖姐姐，但我对姐姐却不是必需的。因为我拿不出什么珍贵的东西让姐姐离不开我，所以遇到这种事只能为了姐姐的安静暂停交流，享受不到来自她持续的爱了。我得不到姐姐的爱，现在又陷入幸福无力的困境，归根结底还是因为我无能、废物！
