看了前期“叛逆的弟弟”特别激动，现在我也谈谈我厌学的侄子：
基本信息：16岁，男，出生在一个还算富裕的农村家庭，年高一（平时住校）学习情况：前7/1000名爱好：电子游戏（听他说自己还算厉害）
最近状态：    本来说大年初六开学，但是因为他妈催他上学，生气不去了，说要待到十七。好，等到十七，啥东西都收拾好了，就要开车出发，又不去了
    又一直连说带劝，待到二月初六，终于动身去了学校。谁知道，班主任想用激将法说了他一句“你就是个懦夫，坚持不下来”之类的话，当场翻脸，说不上了。回家了
     咋弄，父母愁的狠。
     托关系，花钱，父母征得另外一所高中的同意，让他去试试。
     试了一周，又回来了，说“课都能听懂，就是不想上，一进学校就头疼”...回家了，到现在还没上学去
      因为前期的经验（用头撞墙，不活了），爹妈也不敢用过激的语言去刺激，怕他会做出过激的事儿~~~
     大大的PS：    爹妈都是老实巴交的农民
     到现在，两个多月了。一家人愁得~~~~        昨天，我让他坐火车来我这儿，我打算让他看看心理医生，但是又害怕约好了，他又不去，或者他去了压根就不搭理人家，更或者，跟人家产生冲突
