是从寒假返校之前开始的。以前曾经在某个私人诊所拔牙，后来突然就想起来了，特别害怕会得血液传染病，返校之前在当地医院做了检测，结果显示正常。可是我还是很担心，总是怕医院弄错了。。本来我这个学期的计划还是很清楚的，好好学习，提高绩点，多参加社团活动，学一学自己感兴趣的课外知识。可是我突然就从这件事上纠结起来，觉得满心期待好好生活的时候，一定会发生意外，让我措手不及。经过一段时间好不容易想清楚医院不太可能弄错化验单以后，就又担心会得上其他的病，总是怕自己身体不健康。看了地震的报道以后，很快联想起了五年前的汶川地震，当时对自己的触动很大很大，有一次学校的国旗下演讲在讲汶川，我听到以后眼泪止不住地流。我家在河北，在爷爷奶奶那一辈也曾发生过特大级地震。汶川的地震第一次让十几岁的我懂得生命的可贵和脆弱，之后我查了很多地震资料，很害怕阴天，也很害怕再次地震。可能是即将面临中考，又有家人的陪伴，备考那段时间没有受特别大的影响。高中以后就渐渐淡忘了这件事，住校的时候很少看新闻，玉树发生地震也没有对自己有再一次的触动。雅安地震，好像五年前的阴影再次出现了，我又开始查很多很多的地震资料。我知道了北京也在地震带上，自己很担心很害怕。害怕独自一人在狭小的空间里面，看不到亲人和朋友。一项到这个就感到很窒息。
