我是那种从小到大，在班级里面的中等生，从来没有想过去争第一，也不是很好强。小时候性格特别开朗，周围的朋友都问我为什么每天笑个不停。直到来北大后，第一年没有科研压力也特别开心。后来开始接触科研，发现跟上课很不同，自己也不是很适合，就那段时间每个星期组会后都会大哭一场，但是也没有想到要干什么事情。只是觉得想要发泄和无助。直到周围的有个同学自杀，感觉原来自己距离这种事情特别近。感到很害怕，努力尝试调整。刚刚开始特别害怕，还哭了很多场，还被其他同学告诉我自己的师兄（我曾经觉得我跟那个师兄关系很好）背地里说我哭很奇怪，不是正常反应。后来花了半年时间调整过来了。每天也是基本正常地去学习生活。最近这个同学真的离开我们了，我反而有种说不出来的害怕。我刚刚开始的感觉是原来这种事情离我这么近，原来不是报纸上看到的。我开始不敢在学校里面一个呆，不想一个人走在路上。在寝室里面，ta去世的那几天，天天晚上失眠，出冷汗，非常害怕。正好寒假，我就回家过年了。可是发现，回到家中，我发现自己也不敢一个人待在家中。我很害怕，我怕一回头就会看到什么。更好怕黑暗。虽然我在心里面告诉自己，很多灵魂鬼怪都是我想象出来的，但是我就是很害怕我一个不小心就看到了。甚至有时候，我会觉得我能体会到那个同学的心情，我觉得ta很可怜，当时也很无助。我自己的情绪也会受影响。我觉得原来ta当时是这种心情，原来在这个世界也没有什么快乐可言。被妈妈发现了我的情绪，就带我去外地旅游散心了好多天，现在我又恢复了基本的很害怕的情绪，只不过没有想到我自己感觉的世界没有什么快乐的感觉。我现在就是很懊恼，为什么自己要来北大，感觉自己什么也没有做成，还遇到了很多我这辈子都难以想象的事情发生在我身边。让我感觉非常害怕，不知道该怎么疏通这种情绪，怎么才能不怕自己想象出来的鬼，或者灵魂。
