同学你好：    我是今天的在线咨询师。    似乎这一连串的打击让你有些不堪负重，对未来也感到越发的茫然和失望，在这样的心境下，似乎对自己的看法也更加的消极了起来，好像只能看到自己身上的缺点和不足了……这让你觉得更难受，也更不知道该如何去面对未来了，是这样的吗？那种因为生病而心如死灰的感觉一定让你感到很难过、也很绝望吧，别人都在向着自己的目标前进，而只有自己被落在后面。即使想要努力赶上，似乎也总是不能如愿以偿……或许在失望，难受之外，还有一些愤怒和不甘？    但是，即使是这样，或许在你的内心中依旧有着一种想要有所改变，或者寻找什么的力量？我想，也许正是这种力量让你有了在这里发这个帖子的想法？确实，之前发生的很多事情都并不是出于你的本意，就像是比赛还没开始就被迫退赛了一样……但是，或许生活这件事本身并不是一场比赛，不存在谁先撞线谁胜利的问题。很多时候，可能恰恰是后面出发的人才坚持到了最后？    我能够感受到对于未来，对于爱情，或者其他一些你想寻找的东西，你感到很茫然，也有些不安，是这样的吗？不知道你是否愿意谈谈这种不安的感觉呢？或许我们可以先不急于责备自己，而先来看看有没有什么可以让现在的你感到好过一点的方法？
