同学，你好。
能从你的字里行间感受到对死亡的恐慌和害怕，同时似乎那种不理解自己为何如何害怕的感觉，也正在困扰着你。
我想先与你分享两个小知识：
一、我们的认知有时候会出现”孕妇效应“。也就是当你怀孕的时候，仿佛满大街都是孕妇了。就像你提到”最近还会自己去看一些和死亡有关的东西“，也许的确也是这样：一方面新闻媒体本身就会容易更多报道糟糕、吸引注意力的事，较少报道令人开心的事；另一方面，如果自己特别想留意的话，它就会显得特别多，好像离自己很近一样，但其实 ―― 意外死亡的发生概率是非常低的。
二、很多时候，我们对于未知的想象是最容易引起焦虑与恐惧，而大部分时候，了解和面对本身是战胜恐惧最好的方式。我想，在我们的文化中，死亡似乎是一种禁忌，因此很少被谈论，更别说有更多地学习。因此，对于死亡相关的模糊的恐惧，可能会比死亡本身更令人害怕。如果我们有机会了解更多关于死亡的科学知识，了解人类为何会对死亡恐惧，了解自己为何对死亡恐惧，那些恐惧的感觉就会消散。
尽管如此，我想极有可能这些道理和知识你都明白，这些都不能否认你正在经历的这些害怕和惊恐，是一种很不舒服的情绪体验。它通常会产生直接生理反应，因此，在行为上，也许学习和做一些例如呼吸放松、身体放松、或者正念冥想的训练，都可以帮助我们学习在感觉到害怕时候，如何安抚自己的方式。
看到你已经很智慧地为自己寻找一些方法，让自己感觉好一些，比如找到同伴可以陪着你，尽量避免一个人的时候，好像你也在尝试一些方法让自己不去想和担心，这些都是非常有建设性的方法。当然，你如果依然非常恐惧，也很影响你的学习和生活，希望更多帮助，或者希望面对自己的害怕做更多自我探索，也许也可以来心理咨询中心预约咨询（签名档有预约方式），看看心理咨询师是否能陪伴你一同探索和理解自己。
祝好！
