类似PTSD的症状随着时间的推移会好起来么？:不自主地回想当时的场景，看到、接触到、闻到和当时稍微有点联系的东西都会觉得很难受，时不时有panic?attack，近来晚上睡着忽然还会觉得当时的场景重现，本来事情刚发生之后的一个月左右感觉自己调整得还不错（当然现在想来可能是自己故意靠锻炼和一成不变的作息来麻木自己的感觉），现在这些越来越影响生活了，做研究什么的完全没有动力，每天早上起床开始这一天都是很大的挑战。
我以前有过类似抑郁的症状，在学校和六院也都看过，有四五年了，这些年感觉控制得挺好，还有颇有些久病成医的感觉。所以我觉着我能够处理好这次的创伤，但是事情已经过去四个月，这些不好的“症状”不但没有淡去，反倒是越发厉害起来，总有点担心，但是未来两个月实在是没有时间去做咨询，所以想问一下，这种PTSD相关症状越发严重是正常的吗？应该如何应对呢？我家里备有小牛皮纸袋子应对panic?attack，我也比较会识别和处理负面情绪，但感觉这些都不够，trigger实在太多了，日常生活中处处存在着能诱发我回想当时场景的人事物，虽然遇到了不至于无法正常继续日常工作生活，但是真是特别难受。

ps?我已经毕业四年，人在国外，并不想自杀，“不太好的事儿”也是在国外发生的，所以，如果能得到一些靠谱的回答最好了，如果觉得我需要立刻就医，也请不用查我IP，查也没用，告诉我就好，我会看情况去寻求进一步的帮助的，先谢过！
