如何和精神分裂和被迫害妄想症交流？:我一个亲爱的发小，关系特好，彻底疯了估计。十几年前症断为抑郁症，然后一直吃博思清。到了八年前又被我校三院确诊为青春期问题，然后停药。然后去年被症断为精神分裂+抑郁症。一直吃我也不懂的药物。他住院期间，他说他被电击啥的（但我真的怀疑是不是真的？）。以及他和一个病友交流，病友说他就像《楚门的世界》里的楚门。全世界都能认识他，他觉得他周围到处是摄像头。然后很多路人都认识他。后来他跟我聊这个问题，说他像楚门。我以为他要跟我聊存在主义和唯心主义，我就怒刷了很多东西跟他聊。后来，他说他解释不了为什么，我们这群人会都认识他，而且我和他周围的人能产生联系，我就用社会网络分析里的强联系和弱联系blah?blah?blah的解释了很久。还给他用图论花了一个社会网络分析图，讲我们成形成联系的原因是因为他是这个网络的重要节点。但他总觉得我没有好好解释他的问题。我一个理科生实在无能了。
十几年一直没放弃他，期望他能痊愈，但是我至今也没办法了。不知道该怎么面对他。我该顺着他说，世界是楚门的世界，他是楚门？还是我就应该说一直坚持说实话，但是我又担心说的太白，会伤害他，他会更觉得自己有精神分裂而心理压力更大。我都不知道该怎么帮他？

*note:?他现在有幻听和伤害人的迹象了。各位大牛帮我断断，这是啥啊？
