爸妈都是大学教授……妈妈姐姐都是博士……他们接受不了我不是博士……就一直强调必须要读博……好吧本来自己也是要读博的，矛盾的重点倒不在这个。但是妈妈控制欲超强又爱焦虑，爸爸特别特别重视孝道，我周末就必须要回家，回家就挨骂……学习不努力，没有男朋友，整天就知道玩，没有好学校上（他们对好学校的定义大概就是世界top20那样=______=），将来小孩都没有奶粉钱……冤死了嘛，我根本不想吐槽两个文科教授不理解工科带双学位一周13门课不是不想有男朋友是连跟人家吃个饭的时间都没有嘛。周末回家以谈话的方式挨骂，所有事情都要被过问，所有事情时长精确到分钟，所有事情细节精确到跟人家说了什么话。通常的方式是周五晚上到家了谈话3小时，周六周日一睁眼继续谈，吃饭也谈，睡觉前也谈，周日晚上回学校的时候感觉跟恶战结束了一样。爸妈都相信只要努力什么事都能做成，就是不相信我已经很努力了。于是从来没有鼓励，所有评价都是意见和责备。我以为家是用来回的、是能得到安慰的地方，现在家是跟上班一样用来去的，家里就只有老板。按说20年了应该习惯了，可是长此以往好累……为了我好，都是为了我好，能把我好死了。我觉得爸妈已经那么大岁数……改变不了了……我还有什么办法能提高自己的抗打击能力吗……？
