隔三差五收到他的短信邮件微博评论，质问我“你以为你是谁？你凭什么赶我走？”评论我“你幼稚，你无耻，你想控制全世界”要求我“你自己的事情自己负责别推到我身上”，我从来没有回复过一个字
在一起两个星期，分手已经四年，分手是我提出的，所以我本来很愧疚，但他很快耗尽了我的愧疚我见到他总是很尴尬，他经常出现在我们共同朋友的聚会上，甚至工作场合出现影响我的工作
我们共同的朋友都觉得他这样很过分，派了个人找他谈，被他误会为朋友都被我争取了他后来慢慢减少了出现在学工的次数，我以为他听了朋友的劝告，但他不知道为什么认为我借学工老师的手赶走了他我后来谈恋爱，分手的时候被他嘲讽“哎呀，原来你这种铁石心肠也有哭的时候”，纪念感情的博客因为提到之前的经历被他指责“不要把你的失败归咎于我”昨天在食堂遇见没打招呼，于是晚上又收到了一千字……仍然指控我联合所有老师和朋友排挤他，以及用他作为我人生失败的借口，但是花样翻新，一次比一次激烈和充满恶意
我一直是个很能自得其乐的人，对于别人对我的很多评价都可以不在意，但四年来隔三差五的无端指责每次总让我觉得我的情绪就要失控了四年前我还未成年，对方是大我七岁的学长当时的我对感情问题的处理确实不够合适，但我应该为大一的时候接受不应该接受的表白付出多久的代价？！我不知道他什么时候毕业，也不知道毕业之后会不会什么时候想起来接着找到我骂我一顿朋友劝我拉黑他，但是他为人比较偏执，而且知道我的宿舍我的班级甚至知道我的值班表，找到我非常容易每次都在很开心的时候收到指责，每次都找好几个朋友吐槽求得温暖和慰藉，才能相信自己没有那么糟糕但昨天我再找到我的朋友们的时候，我觉得自己就像祥林嫂一样了，每次都是差不多的内容，她们安慰我说不是我的错，有时候骂一下他，有时候提出一些方案然后被我否决，然后在互相发拥抱的表情中告别，然后我决定不回复他，然后安静一段时间，然后不知道什么时候不定时炸弹再次爆炸我知道不应该被这些可笑的言论影响，但我仍然怒不可遏，一是因为我没有做过那些事情，二是因为我看不到什么时候是尽头不想变成祥林嫂……但不说出来简直要炸，怎么才能摆脱这种循环呢？
