同学你好。首先感谢你在这里分享了对自己心理状况的一些反思和担忧。从留言中，我能感受一种强烈的情绪张力，似乎人际关系给你带来了诸多紧张和不安。说到安全感，它往往来源于我们对于生活的控制感，而当生活中出现很多我们不能控制的因素，例如复杂的人际关系、意料之外的波折等等，人们常常会感到难以遏制的愤怒。因为我们想要控制生活，但却感到了深深的挫败。
因此，当你特别说看见同事高兴聚会时的那种愤怒，我能感受一部分你对于人际关系的怀疑，也许这种怀疑也伤害到了你的自尊。我想，与他人交恶一定不是你的本意，每个人都希望被世界温柔善待。而当种种努力滑向虚空，至少愤怒还让我们感受到自己的力量。我很高兴的是，你并没有选择将愤怒付诸行动，你努力控制自己不去与世界冲撞，而选择用暴力想象的方式来终结这一切，通过发泄自己的情绪，潜意识中你也在保护自己，让自己不受再到愤怒的折磨，从而可以从容和平静的继续面对生活。
然而你似乎也意识到了，存在于想象中的暴力行为虽然给情绪上带来一定的满足，但并没有让情况真正好转。人际困扰也许需要我们在真实世界上做出一些调整和改变，我已经看到了你的力量和自我克制的努力，也许这时候一个有经验的咨询师的陪伴，能让我们的努力更有目标和方向。同学，你愿意试试吗？
