楼主你好！通过你的文字，感受到你的无助和困惑。或许你也发现表达负面情绪和感受、哭泣貌似没有什么不对，也不应该被指责。这种疑惑和怀疑真的非常重要。小时候，当我们哭时，父母的态度会对我们产生很大的影响，甚至会让我们不自觉的认同他们的观点，甚至觉得苦是一件不应该的事情。但伤心和难过的感受如此真实，难过想哭和哭是懦弱的，这两种矛盾的声音在心中挣扎，也许为了缓解内心挣扎的痛苦，我们有两种方法，一种是忽略内心的感受，这样就不会有难过、伤心，但同时我们也就离自己越来越远了；另一种是改变哭时懦弱的想法，但这同时需要我们与父母小时候给我们的观念进行分离。理解父母为什么那么讨厌我们表达负面情绪，在他们面前哭。也许是因为在父母面前哭会让他们感觉自己不是好父母，没有照顾好你，没有让你快乐，感觉自己很失败，很糟糕……。当我们分清楚哪些是自己的情绪，哪些是父母的担忧。我们就可以做出选择，是做真实的会哭会无助的自我，还是做父母不哭不闹的孩子。另外看到你文末提到的该如何寻求帮助的问题，我想你今天把自己的困惑放在这个版面上，这本身就是帮助自己的一种方式，特别是看到很多热心版友的回复，我感到好温暖，不知道你有什么感受呢？当我们需要帮助时，说出来，对他人有信心，或许全世界都会温暖我们。祝好~
