如果你相貌平平,又没有幽默感,那就不要幻想能拥有什么爱情了.随着经历的增长我越发感觉到这句话的正确性.中学时候,每当我看到一个男生找了一个相貌平平没有太多个性的女朋友(就是一眼看上去没有任何吸引异性的魅力的那些女生),我就特别不能理解--我不明白一个男生为什么会喜欢上一个相貌平平没有个性的女生.哪个男生不愿意找一个美丽善良又聪明可爱的女孩子呢?后来我逐渐得明白了.那是因为,其实他们也喜欢漂亮聪明的女孩--那是人的本性--但是他们没有帅气的外表幽默的风度,虽然他们还是一次又一次地尝试,希望通过自己的努力能追到喜欢的女孩,但现实屡次摧毁了他们的梦想.最终,他们向命运屈服.为了发泄性欲摆脱寂寞并给父母个交代,他们不得不找一个条件不太好女孩凑合(说得难听些就是男ds配女ds).    上中学的时候有几个女生喜欢过我,但都是一般般的类型,所以我都只当朋友看待,不会喜欢上她们.虽然我一直相信等我优秀了会遇上喜欢的人,并不断努力完善自己,但是我喜欢的女生从来没有一个喜欢过我.上大学(尤其是进了物院)之后,我不再相信自己能拥有什么爱情了.我决不会像其他男生那样找个不喜欢的女生凑合.    在此我想对广大男女吊丝同胞们说:如果你没有什么吸引异性的魅力,就不要期待爱情了.也许上帝把我们造出来就不是为了给人类繁衍后代。确实，上帝对每个人都是公平的，每个人都有自己的独特长处天赋，但我们的长处不在这里。或许如果我们不要爱情，把别人用来恋爱的时间用来置身自己的事业发挥自己的长处，也能对人类更有用些。寂寞了就去玩玩妓女（妓男）约约炮，发泄之后继续工作。不是我们不想拥有爱情，是我们确实没那个天赋。我想如果这样的话后人不会嘲笑我们的。他们会理解我们，并为我们对人类作出的贡献表示真挚的感谢！奋斗吧！DS~  (我只是希望和大家交流一下观点。如果你觉得我的观点有些偏激的话谢谢指出。）
