你提到你觉得自己各种不好，但我也看到你以物理竞赛保送北大物院，我知道这个物理竞赛也不是想考好就能考好的，你得超过全中国那么多搞物理竞赛的人才能拿到这样的机会，这难道不是很强么？我想，羡慕你、钦佩你的人肯定有很多！很多时候，一个人获得的成绩，周围的人更容易看到，自己反而容易忽略。    另外，大学的生活和高中确实不太一样，你会看到很多新的东西，遇到很多优秀的同学，你的绩点虽然没到前35%，却也在前40%之内，对太多太多人来说，在物院获得这样的成绩已经非常值得竖起大拇指了。    当然，我也看到了你来大学后的一些不适应，包括学习、课外活动、人际交往，可能更重要的问题是对未来有些迷茫，感觉你更加需要对自己的目标和人生规划明确一下，如果是在规划方面的话，从班主任或者学长学姐那里应该会有一些启发。    但令我觉得更担心的是，你现在的情绪太低落了，所以可能需要专业的心理咨询首先改善一下情绪，然后在这个基础上更清楚地了解自己，了解一个更真实的自己，在这个过程中发现自己想要的，这样也有助于你进行人生规划。不妨换个角度，不要试图通过各种解释各种理解，来鉴定自己很优秀，来说明自己比别人牛！何苦呢！？人在这个世界上，最重要的是，健康的身体和丰富的感情（包括亲情和友情，以及比较难以获得的爱情）。人，能够在这个星球上生存，的确应该心存感激，我们生活依赖的所有的东西，绝大部分是其他人生产出来的。只要我们身体健康，我们不要浪费时间，尽可能的发挥自己的聪明才智，为这个星球作点什么，应该是非常开心的事情。
