去年年初时去检查过，有的医生说是抑郁症，有的说并不是，只是性格比较偏神经质，想得多，容易焦虑，敏感，压力容易大。然后看过心理咨询师，聊了一个学期之后，自己也通过吃些调养的中药，运动等调节，好转了一些。最近大概是因为写论文和找工作的压力太大了吧，自己感觉又有些反复了。又开始几乎每天都会难受得大哭一场才能好一点。也又继续找之前看的心理方面的书来读，但效果不大，毕竟道理已经懂了，但要实质性的解决问题，还是需要自己做事，把应该做的事情做完才能改善。只是，无力感又好强，连给导师发条短信，说明一下自己最近的论文进展情况，都得想好几天，才能做成。自我怀疑的数值又开始飙升。通过去年的调整，已经完全懂得不需要，也不可能让所有人都喜欢你。并且，其实也能够经常地感觉到身边人的善意，得到过不少人的帮助。但是，就是会忍不住质疑自己，凭什么可以得到别人的帮助，总觉得自己配不上。也就是说，本来是一件可以从中获得正面心理收益的事情，却被我处理成负面的。会恐慌别人是因为不了解我真实的我才对我好，担心如果有一天，或者哪一件事情自己搞砸了，比如论文写不出来，要延期了，工作的事情也搞砸了，大家就会发现你怎么这么差劲啊。最近就陷入这种极度恐慌中，吃不下睡不着，还没办法找人说。因为大家都说你想多了没用，去做才行。我也懂，但是就是完全推不动自己。请问我是不是复发了啊，或者，为什么自己一而再，再而三的都会在有压力的时候，心理素质这么差啊，真是没救了吗
