最近在申请出国，老爸中午打电话让我抓紧把文书的材料给老师。我当时在搬砖，答应他今天就发。事实是最近在准备期中考试，又要填网申，还有实验室的一大堆事，我已经两个多星期没有休息了。可能是我在电话里听起来很累，他发来短信说“安慰”说过了这一段就好了。就这一句话让我......也不知道怎么说，就是觉得这是假话。怎么叫好了？不用再每天忙得没办法好好吃饭休息吗？这种话我已经记不得从多久以前就开始听到，但是我从来就没觉得好起来过。出国读研，我看到的还是一样的生活。感觉就像对着墙壁打球，再怎么打，球也会弹回来；你打的越用力，弹回来的球力道也越大。也许出国会让我未来过得更好，但我现在完全看不到未来啊。现在根本就是身心交瘁，全靠不知道是什么的一口气顶着，自己都怀疑不知哪一天就会崩溃。有那么一瞬间想过撂挑子可又不甘心，感觉自己像是分裂成了两个人，一部分机械地做着每天该做的事：写文书，上课，复习，搬砖；另一部分感到被挤压得连呼吸的空间都没有，想把这一切都放下，休息一下。但一有这种想法，又会生出特别强烈的负罪感：这么多事要干，还好意思休息？以及：现在就受不了，以后还有那么多事情你怎么办？一天的很多时候都会有特别强烈的无力感，觉得自己什么都做不好，每天都在这样和自己内耗，情况自然变得更糟了。今天下午躲在实验室的洗手间里哭了一场，哭完了还是要回去看书准备明天的期中......不知道自己该怎么办，怎么才能摆脱这种情绪的纠缠？
