同学，你好！我是今天的在线咨询师！    我似乎感觉你陷入了这样一个循环，很希望自己能够瘦一点，所以通过控制饮食或者其他方式来减轻体重。然而，当你情绪状态不好时，就会忍不住暴饮暴食，好像吃了自己自己的情绪会有所好转，但是当你吃完之后，内心又会很后悔，很自责。这样的循环好像总是会重复，你陷入到其中，不知道如何走出来。我能理解这种感受是非常痛苦的。我也相信你想了很多办法走出这样一个恶循环，但是好像都效果不是那么好，你甚至想到自杀。我能够理解，当人们感觉很痛苦的时候，常常会产生这样的想法，你现在还有自杀的想法吗？    我不知道你能否及时看到我的回帖，但我能够感受到你想要寻求帮助，改变自己这种状况的愿望是很强烈的，我想你是非常勇敢的。你知道，一个人要面对自己的不好是需要很大勇气的。但是你踏出了这一步，我想这就是你身上的正能量，我相信凭借这样一股力量，在别人的帮助下，你肯定能够渐渐走出来，主要你永远不放弃。我相信你可以做到！   另外，正如你自己提到，情绪一点小波动就会暴饮暴食，所以显然，进食似乎成为了你调节不良情绪的一种方式。确实，进食会有这样的作用，它会让我们转移注意力，给我们带来食欲上的满足感，它确实会帮助我们调节情绪。但是似乎每次当你吃完之后，针对自己这样的进食行为，你也会产生很多自责、内疚和羞愧等负性情绪，这就说明这种方式其实并不能有效的帮助你调节负性情绪。从短期来说，我建议用一些其他的方式来调节自己的情绪，比如找朋友倾诉或者聊天，找父母老师帮忙等；从长期来说，我还是建议你进行心理咨询，因为不管是新的情绪调节策略的学习，还是和进食或者体形相关的其他问题，或许都还需要更详细的讨论，才能让你最自己有更好的理解，才能更好的帮你走出这个循环。    努力改变的过程需要很大的勇气，也可能需要一段时间，但是你已经迈出了很大一步，我相信你有这样一股积极的力量走出来！加油！
