谢谢你勇敢的在这里说出自己的困扰。听你简单的描述，似乎确实有些像进食障碍方面的困扰。不知道你这种催吐的状况出现的有多频繁呢？大概吃多少会让你觉得自己吃多了呢？就像你所说的，进食障碍（神经性暴食症&神经性厌食症）是一种心理上的困扰。我想，所谓心理上的困扰，大致可以理解为在表面的行为（催吐）背后是有着深层次的心理原因的。就拿进食障碍来说，其背后的原因可能不仅仅是所谓的为了减肥、为了追求瘦之类的，而可能是生活中缺乏控制感、通过对事物的控制来增强控制感的体现；可能是自己感到自卑、总是对自己不满的体现；可能是对某一段复杂的人际关系的操控；或是其他的可能性。对于不同的人，相同行为背后的原因是不一样的。当我们发现游泳池里面的水量失控了的时候，试图打压或是剽水出来似乎都不会那么管用，找到源头的闸门似乎才是更为靠谱的解决之道。我想，这对于心理上的困扰也适用吧，知道我们为什么做出某些让自己困扰的行为，这个行为想要表达什么样的内心深处的想法，我们才能更好的去理解自己的行为，然后有所改变，不是么？所以，也许心理咨询能够帮助你更好的认识自己，改善你目前的状况哦。欢迎你在这里继续和我们交流，同时新太阳中心4楼心理咨询中心的大门也像你敞开哦！晚安！
