和导师关系相处不好:本人，直博转专业，读了好几年了临近毕业又不能正常毕业。由于和本科不是同一专业，从一年级开始导师的指导无微不至，细到上什么课，即使不是在教务培养计划里的若干本科课程，导师都一一罗列让我去上课考试。为此不能和同年级的同学一块上课，还得和师弟师妹们听讲。但毕竟是导师一片苦心。本人的兴趣和导师不完全一致，加上有点拖延症，所以似乎导师一开始不太看好自己，总是感觉有什么机会都会优先给其他同学，而且组内人际关系比较复杂，导师比较看重的一个师妹是本专业名校出身，经常排挤我，不是挑我的刺就是无中生有地捏造一些不利于我自信和形象的谣言。然后，我觉得我好不容易凭借个人的机缘（此前的一系列学校的机会都因为科研进度的原因而无法遂意）争取到一些适合自己发展的机会（这里就不细说了，因为本人的情况非常特殊，说出来恐怕就有猜出我的身份了），总之在临近毕业的时候，正常毕业生最后一年内得到了一些机会，但是也导致了后来的艰难。回来之后导师曾经对我大发脾气，让我处境非常艰难，后来又冰释前嫌。导师人品正直颇有口碑，学术造诣也非比寻常，但是题目也很难（我并不怕，我自己觉得自己也很勤奋也有一定天赋），只是导师分配给我的任务，并不是缘起我自己的兴趣，开始只是当时组里人员变动我出于要保护导师项目顺利进行下去的一点点心意，但是没想当就此入坑一发不可收拾，被导师一步一步带离了我的初衷。我最不开心的是和导师的指导风格格格不入。导师和我都是比较强硬和有主见的人，有时候我很依赖甚至有点依恋导师，但是有时候又深深觉得导师限制了自己的发展，觉得很不公平不甘心。导师对我的帮助，显得很霸道强势，不说感谢于理不合，但是若是要感谢，心中又总是难以释怀。觉得要是被导师知道我真实的想法他一定会伤心的，但是我也很不高兴，想到前途，想到学位，时不时地痛哭，有时候吃着饭都泪流满面，自己的处境又不敢在同学面前表达，怕有个别人会借此进一步打击自己。很难受。
