我经常会犯一些小错误，有意或者无意的。
无意的，比如说是――实习的时候还没到上班时间，我正好和另一位实习生提前到了，我就坐在了别人座位上聊天（另一个实习生做自己的位置上）。然后座位的主人来了，就有点不高兴，告诉我：「坐是没关系，但是工作场合有些资料放在桌上或者电脑里，有些不是谁都能看的，你坐在这里给人感觉就不好」然而其实我都没碰过那些东西……。一方面我很逵械惚歉，但是一方面也觉得被怀疑了有点不开心……
有意的，比如说是――类似于试探把，比如说迟到几分钟。或者是应该安静的场合，和周围同学朋友说了几句话。也有一部分无意的成分，因为我声音比较大……所以又是会被发现、批评。
然后我记性还很差，经常忘记东西，和记忆有关的事情我常出错……本来在学校里不觉得有什么，可是工作很多细节就麻烦了。
我也想改，可是就是改不掉
所以我就特别担心别人会鄙视我，尤其是上司或者公司前辈，我给他们添了些麻烦
我也道歉了，也尽量注意了
可是还是会犯……
感觉自己没救了，哎不知道怎么办好
在北大其他同学都没我这么马虎，感觉自己弱爆了……可能因为我这个北大有很多运气成分还有地域成分把……如果换个城市重考我估计最多上个普通211吧
愁死了
