我该怎么办？最近有两个事情比较烦恼。第一件事私事，第二件涉及到公家。两件事情都带给我不小的烦恼，虽然一直在尝试走出，解决，但是每天早晨起来，还是得面对。第一个是老问题，就是很小的时候，我父母离婚。那个时候我大概还没有断奶，然后我随父亲。现在每生日的时候，都会特别苦恼。虽然我理性上能理解，自己的生母那个时候可能还小，不太懂事；带着一个小孩再嫁会比较困难；又或者即使他们不离婚，如果我生长在一个夫妻经常吵架或者冷战的家庭，估计会更难受。可是，我情感上还是没办法接受，她能那么狠心抛下那么小（可能还不到一岁）的我？第二个虽然也有一段时间了，但和第一个相比，算比较新的问题。13年5月，我成为预备党员，本来14年5月应该申请转正的。但是中间发生了一件事情，就是我和爸爸通话时，他说，当初我入党的时候，有一份材料需要村里的党支部寄送到学校；然后那个村里的党支部书记，借此找我爸要贿赂。“你有东西在我这里”，然后我爸就买了一条烟；这样，我经历了一些挫折成为预备。但是，可能我的反应太过于激烈了。后来每次想提转正申请时，一考虑到我父亲养我不容易，还要因为这种事情被要求贿赂，就特别不舒服。一直拖到现在，我还是预备党员。总结一下问题：1.我这种考虑问题的方式，是不是太偏狭了？当腐败或者其他不好的事情，没有发生在自己身上的时候，我们似乎并不太在意；可是，一旦发生在我们自己身上，为什么我的反应如此激烈，同时也如此愚蠢。说愚蠢是因为，我这样拖着，既没有惩罚那个应该被惩罚的村支部书记；同时又为自己带来了烦恼。另外两个相关的问题是（烦请转三角地，或类似版面）：2.我该怎么办，如何才能补救，转正？3.以后遇到这种腐败时，有没有办法惩罚类似于我们村里的那种“苍蝇”？以上，可能不完全相关，但是确实憋的慌。于是写出来，算是宣泄一下。一些客观的难题，总还是得想办法去解决。谢谢关注！
