同学你好~看来你情绪低落已经有一段时间了，这让你怀疑自己可能是轻度抑郁。我想知道，你这样的情况已经持续多久了，你所说的情绪好转的情况一般多久出现一次，每次出现可以维持几天，在情绪好转的时候，你的体验又如何呢？另外，你提到因为种种原因内心纠结，无法去心理咨询，这让你很苦恼。我很理解你的心情，我觉得你是一个很坚强的人，有着不服输的精神，对自己要求也很严格，因为你在心情低落什么都不想做的情况下，还是坚持完成了日常生活的所有活动，让周围的人察觉不到你低落的状态。同时，你坚强的性格好像也要求你不能承认自己可能患了轻度抑郁，你会觉得这是对失败推卸责任，也认为这可能占用学校心理咨询的资源。       我想告诉你，抑郁症并没有那么可怕，患了抑郁症也不是懦弱的表现。抑郁就像是心灵的感冒，人人都有可能在某段时间出现抑郁的状态。直面困难，积极寻求帮助，让自己早日走出低落的状态，这也是坚强品质的一种体现不是吗？       你给自己目前问题的成因做了种种推断，这些在没有深入了解的情况下，我也无法断定你的推断是否是成立的。不过，你现在体会到内心的不适感是确确实实存在的，那我想心理咨询确实可以帮到你，而且，如果你感兴趣的话，也可以在咨询中跟咨询师一起探讨这个成因。       你提到可能被老师同学知道这一点，请放心，我们有严格的保密制度，并且会与每位来访者签订包含保密条款的协议书，除非你自愿告诉自己的老师同学们，否则你接受咨询这一点是不会被老师同学们知道的。       你还提到可能浪费学校的资源，这也让我很感动，我想你一定是考虑到有很多问题更严重的同学需要心理咨询的帮助，担心自己会影响到他们。不过这一点也请你不用担心，学校和心理咨询中心一直以来都在努力扩充更多的资源，满足同学们的咨询需求，目前的资源是可以满足同学们咨询的需求的。而且中心有严格的评估制度，借此问题严重的同学也可以第一时间获得帮助，并不会被其他同学所挤占。      咨询师会真诚地倾听你的诉说，用心感受你的感受，陪你走出你的问题，不论它是大是小。欢迎你到新太阳学生中心4楼来找我们的咨询师聊聊~~
