我一岁左右的时候，父母就分开了。之后这二十多年，我和妈妈相依为命，母亲一直未嫁，这么多年我们两个人经历过的困苦和辛酸，唯有冷暖自知。在我们那个人均月收入4000左右的四线小城，爸爸在供电局工作，一年20万的收入，可以说相当富裕了，但是他贪玩败家，买大型游戏机，赌博，买彩票机自己在家疯狂出彩票，买高端录影棚设备搞什么工作室，等等等等，总之就是把自己的高收入败了个精光。爸爸离开我和妈妈后，这二十多年又有4次婚姻，是的，都是合法的，非法的有多少我就不知道了，但都没有善终，没有哪个女人愿意跟他偕老。现在他已年过半百，三套房子和一辆车都败光了，在一个平房租房生活，屋里的墙都是露着红砖的，这么高的收入，依然月光族，生病了还要我80岁的奶奶给他钱看病。我心里对爸爸是充满怨恨的，二十多年我和妈妈吃的苦真的太多了，但是前一阵子回家结婚，他来参加我的婚礼了，听说他是借钱给自己买了的一套好西装，还理了发。临走时候他看着我欲言又止，眼神的意思大概是"我想问问你怎么样，但是我好像没资格关心你，我不知道说什么，反正已经这样了"，看了我十秒钟没说话，只说了一句，"爸走了啊，有事给爸打电话"，我当时差点哭出来。听奶奶说他好像长了个瘤，在家检查就花了三千多，还是我奶出的钱，医生建议他来北京确诊，他嫌贵不来，在家挺着。我的心就开始纠结了，一方面，无论如何他是我爸爸，毕竟当年离婚他没有出轨，是因为败家，我妈妈带我走的。现在他再多过错，沦落如此境地，我是不是不能不管？但另一方面，我一想起我小学交不起学费的时候找他，他对我大叫"给你钱我日子还过不过了？！"把我拒之门外，我就恨之入骨。那次我记得很清楚，是320块钱。我毕业工作四年多了，在北京没房没车没户口，我也很不容易，我努力工作，这四年攒下了一百万，如果现在让我花钱给他看病，我真的是太不服了，这是我的血汗钱，而他的钱都那么白白败掉。但是假如有一天他就那么因为没钱看病而去世的话，我不知道我会不会后悔一辈子。很难抉择。。。
