同学你好！写了这么多内容的你第一使我感到了你焦急的心情，第二也看到了你是一个很关心弟弟成长的姐姐。你描述的弟弟的情况让我想到了会充满暴风骤雨的－青春期。人从出生到死亡会经历很多个不同的成长阶段，其中青春期可以算是一个最特别可能也是最具困难的成长时期。因为在这个时期个体会经历生理方面的巨变和发展，到18岁左右身体的发育就基本已经全部完成了，可以说到达和成年人一样的水平。而随着身体的快速成长个体的心理发展也会进入到特殊和敏感的时期，通常我们会看到这一年龄段的孩子会出现叛逆或是过激的行为，其实这里也有一部分是因为青少年身体正在快速发育导致的。但有时也只是一部分引发他们出现叛逆心理和行为的原因，具体的比如和家庭教育以及环境影响相关的因素等等也都会有。有时我们不理解这些行为对青少年成长的意义就很容易会用比较负面的看法去对待他们，但其实他们有时只是想要拥有一些自主权，也希望获得父母和老师的尊重和理解。当然在这里我也只是提供一些不同的视角希望帮助到你去较好的理解弟弟的变化，我想在这个世界上没有人是不希望被理解的。正是因为处在青春期的孩子们有时确实不容易被了解和被理解，所以他们自己在面对成长的变化时也很烦躁和苦闷呢？希望我回复的这些内容可以对你有一些小小的帮助吧！
