前天梦见牙掉了，我一般睡眠很好的，但是这几天累得不行，反倒睡眠有些堪忧了。前天也是非常累，还是睡的很晚。睡着之后1小时曾经不知为啥醒来一次。再次睡着之后做了一个梦，梦见我和另外一两个人在野外，似乎是要去一个荒村什么的。突然我的几颗牙感到酸痛，并且松动，但是我没太急着处理。后来有发现松动比较严重，而且要掉了。我突然想到同行的一个人有牙科经验（我身边有牙科经验的非牙医就一个人但是我肯定梦中不是那个人），就问他怎么回事。他说不要紧，回头再处理就好。然后我就和他继续走。一边走我一边想昨天在某个会议上看的关于牙科材料的海报，还想着让做那个牙科材料的我们系的老师看看怎么回事。正这么想的时候大概有三四颗牙就掉了。我想问题恐怕不大，回头再处理吧。结果没过多久，我所有的牙都酸痛，不少牙脱落。我试图把脱落的牙齿吐出来，结果一吐把我所有的牙齿都吐掉了，满嘴是血。我一紧张就醒了。醒来的时候感觉几颗牙隐隐作痛，还没从梦境完全走出来的我当时还心想，原来并不是满嘴的牙都掉了，只有这几颗掉了的话倒是还好。过了几秒发现好像这几颗牙也是健康的，酸痛感完全是错觉，这才放心睡了。由于夜间醒了两次而且做了噩梦，第二天不得不早起，所以昨天整个人的精神状态非常差。今天凌晨或昨夜做了同样的梦。迷迷糊糊的也搞不清是几点。昨天从密云外出归来，非常疲倦。在密云的时候我曾经想从石塘路火车站乘火车回海淀，最终没搞清楚车次而未果。梦境里可能是在石塘路火车站附近，也可能没有具体场景（石塘路火车站可能是另一个梦），突然感觉几颗牙要掉了。这时我心里想莫非之前梦到的事情成真了？幸好只是掉了几颗。这时和原先的梦境一样，剩下的牙也随之掉了，从血肉模糊的嘴里吐了出来。当时我挺紧张的，觉得梦到的事情最终还是成真了。于是乎就醒了，发现又是一个梦，没清醒几秒钟紧接着就又睡着了。要是再发生一次我就去做心理咨询。
