同学，你好，看到你的文字很是心疼。面对并不理想和难以改变的科研环境和导师，你感到很不开心，甚至已经影响到自己的身体健康，我感到了你深深的疲惫和无助，同时又有很多的自责，觉得自己不该有难过，担心是因为自己不够努力不够好，未来的责任和压力又扑面而来，伴随着恐慌、挣扎、纠结，你确实承受了很多很多，换到任何人身上，都不会是轻松的经历。但与此同时，我也看到了你身上的力量，看到你依然在为自己做出努力，努力的在坚持、调整和适应现状，努力去照顾自己，努力为自己的未来去思考，梳理自己的选项，努力对自己的人生负责，像一个背负伤痛的战士，在努力的前行。也许“弱小而可怜”是当我们面对困境时需要支持和照顾的部分，但也请不要忽视，在你身上的坚韧和勇敢。对于未来，你已经为自己呈现了一些选项，做选择的过程一定不那么容易，因为每一种选择都有未知的风险和挑战，我无法说哪一种选择更好，但我相信无论哪一种选择，都不意味着人生已定，你的未来依然有着很多的可能性。请不要责怪那些负性情绪的出现，它们在表达着我们想要自我保护、回归平衡的需要，也正是它们的存在和呐喊，最终会引导我们走向何方。如果你希望得到更多的支持和帮助，欢迎来中心预约，我们愿意和你一起面对和承担艰难。
