我爸对我男友有一种强烈的白菜被猪拱了的感觉。和男友谈了四年，感情一直很好。我去年春节去了他家，今年他带着父母来我家提亲。这件事情在他们来我家之前，我和我父母说过他们来的主要目的是谈结婚的事情，希望他们有个心理准备。而且从谈恋爱的第二年开始，我就会带着男友回家看望我父母（我是北京的）。我爸一直也没说什么，男友来家里的时候都热情款待，至少是每次都主动下厨（平时家务活都不做），一块喝酒聊他的工作之类的。这次叔叔阿姨过来也都挺好的，吃饭期间，提出结婚的事情，他们聊的也都挺融洽的。我爸喝多了，但明显觉得当天晚上就不高兴了，自己一个人闷闷的。今天他不在家，但我听到他给我妈打电话，说是觉得孩子还小（我24），怎么能现在就嫁人呢？看着我男友哪里都不好，但也说不上具体是什么，反正就是不好。说他也不怎么来家里，自己都不了解，怎么把女儿嫁过去。然后又开始算计婚房怎么买怎么出钱之类的。反正就是各种心里不舒服，让我瞬间就明白为什么说老爸看见女儿的男朋友会有一种养了多年的白菜被猪拱了的感觉。可看他那个又不敢和我说的样子，我觉得怪难受的，心里酸酸的。可男朋友对我也很好，一心想娶我，我也不能不嫁啊。所以想问，我爸这种心态我应该怎么帮他调整？以前其实我并不担心他会有这种反应，因为我还有一个哥哥，他在三年前娶了老婆，我爸虽说也有些激动，但也没怎么样。所以我觉得他在结婚这件事情上应该是有心理准备的。谢谢。
