生活中到处都可见道德的条条框框，我知道自己的欲望，也知道“道德”要求人们如何。我不知道怎样整合调适，只能裹足不前。
当我觉得自己要爱上一个女孩子时，我会问自己，我为什么会对她生出这种“爱”的感觉。或许是她的美艳动人打动了我，或者是她活泼明亮或者温柔可人的性格让我感到舒服。
然而，再美好的容颜也有衰老的一天，当她容颜不再时，我还会喜爱她吗？性格也是会改变的，当生活的艰辛把她温婉的性格磨砺得暴躁或哀怨，我还能接纳容忍她吗？不管今天人家看不看得上我，我首先对自己就缺乏信心。我害怕总有那么一天家庭生活中没有爱，只剩下纯粹的道德责任。如果生活中只剩下道德责任，那还有什么意义？
按新古典经济学的看法，家庭是一种分担生活成本和风险的金融机制。我是自私的，我希望能从这种机制中获益，当我遭遇意外的疾病、事故时，有人能在身边照顾我。然而轮到我履行契约义务的时候呢？当我需要陪床、送饭……我不会情愿的。如果没有真实的感情，只是作为伴侣的道德义务，我会感觉这道德完全是他律的。我也许会做一切“该做”的事，只是为了不做一个不道德的人。然而从正面看，我只会把这看成折磨人的苦功。如果爱已经熄灭只剩下道德、责任、义务。
我早已确定了better never to have been的信念，无中生有的把一个孩子拉入世界是不负责的。然而如果我有了一个孩子却是先天残障呢？我将背负着责任感、负罪感到死。
我对他律很敏感。我看到不少故事，有时候男主虽然做得不对但也不算特别恶劣，就要背负“渣男”之名。在网络时代评价他人是很常见的事。渣男、怂货、卢瑟……看到这些评价时我总会设想，如果是我会怎么样。是的，我内心就是一个自私的渣男。我一切都为自己考虑，只是碍于大众价值观我才不情不愿的遵守着“道德”。
在各种故事中我学习到：这样做是很怂的，不能这样做；那样做是很渣的，不能那样做……我学到了一大堆禁忌，为的是做一个道德上不渣的人。但是却不知道我应该如何来满足自己。
为了避免不道德的生活，最简易的方法就是过一种非道德的生活。没有妻子，我就不会成为一个不负责的丈夫；没有子女，我就不会成为一个不负责的父亲。
这样我能避免成为一个渣男，可是，安全感、归属感和爱的需要呢？
这一番心事也许应该藏在心里只跟少数朋友坦白，但我突然就想这样公开说出来。是的，我就是有十足的渣男潜质。而且我很怂，因为害怕变成千夫所指的渣男，不敢去爱。
回帖
