觉得自己有社交焦虑，面对面交流和线上交流都会如此。最大的困扰是因此浪费了很多时间。比如必须联系不熟悉的人时会很紧张很拖延，邮件或短信往往要花很长时间写，重要的邮件收到回复也要很久才敢看，想到要做的事情是会牵涉到别人的也会拖延。身边也有不少不擅社交的人，但我总觉得大家还是能做成很多事，而我已经多次因此整天都荒废掉，做不成更该做和更想做的事（比如看书）。现在我的学习环境相对宽松自主，与人打交道倒是必须的，我不想让焦虑吞噬学习和自我探索的时间，但又不敢穿过恐惧。其它不知道算不算社交焦虑的毛病：比如习惯性删掉自己发出的话，只保留对方的回复；曾经在上课时觉得自己不是个合格的学生不敢抬头不能专心听课；宁愿让别人觉得自己是个粗心冷漠的人，也不想引起别人的注意。太忙不能拖延或者打鸡血的时候也偶尔能快速处理这些问题，但总觉得那时的我是超常发挥；自信的时候不如自卑的时候多，即使上一次成功了，这一次也还是焦虑。曾经疑似有轻度抑郁（BDI自测+现在回看当时状态的确不对），做过咨询也关注过心理类的科普文章。恢复过来后以为自己对这样的问题“想开”了，还是知易行难啊。是否有必要去面询？一是不知道面询是否的确有用。二是虽然我不愿意逼自己去克服弱点，总还是觉得这样是“不对”的“懦弱”的。让咨询师去帮助一个情绪还不至于很崩溃的、其实可以自己改变但是“懦弱”的人，我总担心是浪费资源。补充，还有一点考虑就是，也有很多时候心态挺正常，与人交往也正常，在熟悉的人面前还是个逗比。。。但觉得自己的问题始终在，而且改起来很痛苦，下不了决心。
