假期回家因感情的事情跟妈妈闹别扭。刚开始还好好的，妈妈告诫我说找男生就要找长得顺眼的，起码个子要高，工作单位也要好......很明显是对最近我交往的男朋友的不满意，男朋友个子不高，家里很穷，妈妈很早就不满意他了，但是可能是我年纪也不小了，也没有过恋爱经历，男朋友对我挺好的，虽然我从一开始对他感觉也不怎么样，但是现在还是在一起了，但是我完全没有底气跟妈妈说我交男朋友了......接下来，妈妈就又提到之前有一次她同事介绍的相亲，说是人家不愿意找我，原因是我的工作是临时的，我妈妈就说之后很多人再给介绍都拒绝了，觉得我的工作是临时的，说不出去，不断地提醒我考公务员......我就气不过了，我觉得人家因为我工作不好不愿意那是人家的事，如果因为自尊心、虚荣心觉得不服气那是自己的事，如果没有碰到这样“看不起”（肯定妈妈是这样认为的）自己的人，也不过跟原来一样，至于我妈妈不好意思答应别的相亲，我倒是觉得自己的自尊心受到了伤害，碰什么看不起自己呢？虽然是北大毕业的硕士，虽然是临时的工作，但是这说明了我的综合水平，我认了，要相亲，找门当户对的就好了啊.....再说了，我还记得本科（分本校）的时候我妈妈特别愿意我跟北大的高中同学在一起，如今我不过在北大读了两年书，她就嫌弃我原来那个本科就毕业的同学了......且不论这两年我到底有多大程度上成为了北大学生....如果我当年跟人家在一起了呢？？？？？？我是个很内向的女生，不爱扎堆儿，也不太在意形象，我也很想有个各方面条件都具备的人能罩着我、关心我，但是我不想强求，因为那样心太累，而且我知道自己有几斤几两，我也暂时没有那么积极去改变自己的意愿，轻微的抑郁症让我轻易就不堪压力，对生活绝望......从小到大我都想像小女孩儿一样被妈妈照顾，虽然妈妈很宠惯我，但是她的方式却让我俩越走越远，在她的任何逼迫下我都会轻易想到轻生。我现在的生活就是漫无目标地填充自己每天的时间，我很努力，但是没有方向，每天充满了焦虑，不懂放松，也不通（或者是拒绝）人情世故，把自己封闭在一个壳子里，对妈妈的说教很容易就产生抗拒和逆反。不管错的是不是我，我的真实感受是绝望的，理智告诉我妈妈肯定也很难过，可是事情怎么会弄成这样？？？我第一次这么渴望倾诉，也希望有人可以帮我指点迷津......
