同学，你好。
看到你说遇到“男朋友做的不好”的时候，忍耐一段时间会很容易着急生气。我想这时候，男朋友的某些行为，应该是让你产生了某种想法，才激起了愤怒、难过的情绪。看到你说会忍耐一段时间，其实有意识的“忍耐”还是挺耗费能量的一件事儿，并不容易。
如果在一段关系里感觉很难受，就很想要逃离，也是挺正常的一件事儿。我们都会趋利避害，做出对当下的自己最优的选择，也许那时候只有逃离才能保护自己，才能让自己舒服一点？或者也许，逃离本身也是对他那个“不好”的一种攻击。压抑的情绪释放了，自然会舒服很多，可能也就能冷静的考虑你们的关系了。
在亲密关系里保持绝对的理性，还挺难的~如果当前处理这些情绪的方式让你感到困扰了，可以想想，他的“不好”让你产生了什么样的想法？为什么这样的想法会让你愤怒？有没有别的让自己更舒服的、更具适应性的方式去表达这种情绪？有没有可能，可以即时化的反馈给他你当时的想法和感受？至少可以让他知道，他这样你不舒服了~或者也可以想想，既然这段关系让你那么难过，那又是什么让你还依然身处于这段关系当中？
如果你愿意，欢迎来中心预约咨询，和咨询师一起自我探索和成长~d(?°?°?)??加油！
祝好！
