 我和男友目前交往快半年，男友是那种非常温柔体贴，对我关怀无微不至的那种。不管对于我对于身边的朋友，他也都是和热心肠的，特别有善心。     前天晚上，男友来找我，我开玩笑说看看他手机（之前交往的时候都是他主动给我看，我也尊重他不看的）他说不给看，开始他也是半开玩笑的说不给看，后面问着问着，他居然自己说不给看是因为心里有鬼，我说有什么鬼？他支支吾吾的，我越发觉得不对劲，一定要看看他的手机，他说看了我肯定会跟他分手，他说可以自己告诉我，但还是不能让我看手机。和我交往之前有一个女生很喜欢他，因为异地一直没有答应这个女生，但是说实话这个女生的性格他是非常喜欢的。和我交往之后更是把这个女生微信删掉，不过最近这个女生加他，说自己心情很不好，所以他又心软同意了。那个女生现在也有男朋友了，但她还是更喜欢我男友，而且知道我男友有女朋友，这个女生还是没有放弃，竟然用了我和男友专属的微信情侣头像（就是说本来我和男友一对情侣头像，而这个女生用了和我一样的头像，想和我男友配对，很狗血有没有。。）正巧这段时间我和男朋友因为一些琐事经常争吵，我也确实是比较爷们的那种，骨子里有着一种刚强，很强势。我男友就觉得这个女生比较善解人意，和她倾诉了一些心中的不快。后来我还是不放心，抢到手机看了他俩聊天内容，倒也没有很暧昧的话，就是问一下在干吗？去哪里了？说跟我在一起压力很大之类的。然后我还看到男友和他初恋的聊天记录，当着男友面看的，里面也说了一些觉得跟我在一起压力大之类的话，说心里话，我很喜欢男友的性格，很有爱心，但也恰恰是这种爱心，其他的女生也喜欢，他不忍心伤害周围的人，但其实确把大家都伤害了。我很难接受这种类似“出轨“，但我又竭尽全力去让自己宽容一些，再有就是不想让那个女生得逞，所以我该怎么办？
