貌似暑期没有在线咨询啊，但感觉每到假期我的心理状态就变得更糟糕。明年进入大四，怎么说都得考虑毕业前途问题了。以前隐隐打算出国，但一直没能下定决心，原因是GPA太低，犹豫着要不要大三的时候把绩点提高一点。。结果没想到，这学期成绩一出，总绩点就顿降0.2，刷新各种低分下线。。。这个时候才意识到，这样去申请根本没有希望啊！不仅仅是GPA，考G也是，在一股焦虑的心情中报了名，痛苦地复习了一个多月，成绩自然不令人满意。而且在复习中真是十分难受，做着题目就想吐，然后就真的忍不住干呕。每每学习时就感觉很恶心，学一段时间就得去洗手间干呕一阵。。我一向也是属于重度拖延，基本没有平时分，都翘课了。期末往往是复习一晚上的事情（一般从前一天晚上开始复习到早上八点），之前一直都在焦虑彷徨，各种攻心信念徘徊在脑海根本什么事情都干不了。这种学习态度大二以来一直如此。实验室也是，虽然待了快一年了，但根本没有深入学习，干什么都是很焦躁不上心。。但是，我不觉得要是换做别的事情，我就能做好。生活各种糟糕的事情，不是事情的错，我觉得自己做什么事都会是这样，不管是喜欢的、不喜欢的、没感觉的。比方说，我六月时就很向往一个暑期社会实践，一眼看了就想着要报名。一开始我以要期末复习为由，没有交报名表，但期末考试结束后、截至日期前，我一直在纠结和否定，要不要去参加这个活动，有没有必要和意义，报名了能不能审核之类的彷徨情绪一想起来就痛苦。虽然最后我敢在截至日期前交了表过了审核，但整个过程很揪心，我现在还想着，因为实验安排的原因，我到底能不能去啊。。。总之生活就是这样，充满了痛苦（一想起来就想吐），犹豫彷徨、焦虑、自我否定……而且我感觉是我把自己的生活搞成这样的，没有谁强迫我必须这么痛苦。潜意识里，我想我还是愿意过得好一点的，比如虽然成绩渣，却还没有挂过科，在最后关头几个小时专心复习的时候，包括复习GRE的最后几天，我都能感叹“这个学科多么有趣美妙啊、为什么我到现在才发现”。然而，过了这个时间段，我又陷入了痛苦的自我思维、无法自拔。我总觉得，我这么对待生活，是有意图的，可是我不知道是为什么。。
