    楼主您好!在下不是心理咨询师，只是普通的本科生，也许年级比您高一点。看了楼主的帖子，有些感想希望与您分享，作为共勉。    在下虽然非物理系学生，但对平统课程略有耳闻。平统这样的课程，学习的意义远大于考试。既然楼主用心学过，基本原理已经熟练掌握，那么这门课程的学习目的已经达到了。至于分数，在一些时候的确不能反映实际的学习水平。但是，我们应该相信，长期地来看，前三年总成绩不会因为一门课而太过于难看，最后，它会在一定程度上反应出您长期学习的成果。比如，弊院某大牛，某3学分必修不到70分，最后绩点仍然很牛。    也许前一两年的学习中，楼主感到付出和回报不成正比，甚至有的同学基础过人，轻轻松松拿到令人羡慕的分数。但是，在下不是花言巧语安慰楼主，越到了高年级，竞赛的基础、天资的差异，影响越小，甚至微乎其微。像楼主这样，愿意坐下来，把平统教材看上几遍的同学，会得到相应的回报的，无论是分数上，还是对学科的认识和理解上。    至于GPA，是咱们本科生很关心的问题。有的时候，太看重了，反而给自己不必要的压力，使得自己在考试中不能发挥出自己的实际水平。也许您稍放松一些，会收获的更多。想想一只叫做GPA的小东东摇着尾巴来找楼主哦。当然，另一方面，GPA并没有我们想象的那么重要。即使GPA并不让自己足够满意，科研经历等等也足以弥补这些不足。功利地看，GPA不高，甚至比较低的同学，通过丰富的科研经历，成功留校保研、出国牛校读博每年都大有人在。    希望楼主不要灰心。GPA不是读书的全部，读书不是学术的全部，学术甚至也不是人生的全部。祝楼主学海弄潮、理想扬帆。
