同学，你好。
听到你说担心自己不够优秀，总是不安与焦虑，会因为放松、休闲而责怪自己，感到恐惧，我感到挺难过也挺心疼。我想，如果总是被这样的焦虑缠绕，是非常辛苦的。
我想你也许是知道的，焦虑并不是一个”坏“情绪，它是一个激发人类潜能应对未来危险的警报器，中等水平的焦虑会促使我们珍惜时间、高效地学习、工作，更好地完成自己正在面对的任务。你想如果一个人在考试前一点儿也不焦虑，它恐怕就没有动力看书复习，那可能就无法在学业上获得比较好的成就了。
我听到你很想排除那些”噪音“，想让自己不要焦虑和担心。但就像2楼同学说的，如果一味的压抑焦虑，假装看不见它，其实只会让我们更加焦虑。因为情绪不仅是我们的敌人，而是我们最忠诚的朋友。当焦虑袭来的时候，如果我们抗拒它，排除它，它因为没能引起你的注意，就会以更加激烈地方式呈现，搅得你心绪不宁直到能够看见它为止。
那如果我们可以和焦虑呆在一起，倾听它想要告诉你的事，让它完成它的任务，它可能就会”功成身退”了。比如，你可以：1、拿一张纸，深呼吸，想想现在脑海中的焦虑在说些什么，把他们都不带评判地写下来。2、假设你自己是一个旁观者（可以是你的好朋友或者是你的人生偶像），重新审视一下每一个想法，看看是否有你觉得需要修正的地方。3、列出焦虑提醒你在接下来需要完成的事情的清单，并且给自己做一个计划。
比如，在你休闲的时候，你感觉到很焦虑，也许你会写下这样的内心语言：”我还有很多事情没有做，怎么可以看电影呢？我这样是不是太不思进取了？这个时间，我都能看一篇文献了。“
然后，你重新审视一下自己内心的语言，可能会想到：”我已经学习一段时间了，现在我的脑子很涨，需要一些积极的休息。每一个人都是需要休息和娱乐的，这就像是给手机充电，只有真的让自己放松，才能在从中汲取能量，以更好的状态投入学习和工作。如果我不会休闲，我会像一直绷紧的弹簧一样失去弹性，无法正常工作。现在休息，其实后面我才可以更好地看文献。“
最后，刚刚那一大段话课可不是为了骗骗”焦虑“，要知道焦虑是为了提醒我更好地完成任务，所以你还需要要告诉焦虑你的计划和安排：”我打算看完电影之后，在今天下午2：00开始继续看1小时的文献。“
上面这个例子虽然是我虚构的，但是倾听焦虑的过程大概就是这样的。
一开始可能会有一些困难，而且如果焦虑太久没有被倾听了，可能积攒的话就有点多，也就需要你花更多时间来倾听。所以，如果感觉到困难，也不妨找心理咨询师，或者你的好朋友，陪伴你一起慢慢梳理。不过，通常如果你愿意花时间真的好好倾听自己内心的声音，你就会发现自己安心了不少，焦虑也会大大降低。也许你也可以试一试？
虽然你说自己自卑，颓丧，但我依然能从你的字里行间感到有一部分的你，强烈地希望自己变得更好的愿望，并且在为之付出努力。我想来到北大，和这么多优秀的人一同学习，如果去比较是一定有非常大的压力的。但我想每个人都有自己独特的经历，都有自己独特的优势和魅力，也有自己成长的节奏和人生使命，希望你可以在”焦虑“伙伴的帮助下，找到属于你的力量。
祝好。
