同学，你好。
看到你已经在觉察自己的犹豫，是如何拖延了时间，对你的生活、学习产生了一些不那么好的结果。也感受到你为此而感到烦恼。
如果你愿意，也许你可以进一步思考和反思，为什么自己会如此在乎“追求完美”呢？在你的成长经历中，要完美、要最好的想法是来自哪里？如果没有做到完美或者最好，会有什么后果呢？
举个例子，很多时候，我们小时候常常被要求要考第一，事情尽可能做得最好，所以我们下意识觉得这就是一个“必须”，但是其实长大后，我们遇到的问题就不再是像“考试、学习”这样的简单情境，在所有事情上要做完美，是不可能完成的任务。只不过我们有时候会有思维惯性，觉得自己还是必须要达到完美，那就会给自己很大的压力，事情就变得很难开始了。
其实我们如果可以自己承担不完美的后果，其实就会发现，做到自己能够做到的足够好，就很不错了。不完美，一点也不会怎么样。有趣的是，很多时候，一旦期望没有这么高，压力下来了，事情反而容易开始，也容易做的更好。
另外，回帖中同学的方法也是很好的，如果你愿意也可以尝试给自己一些新的体验。就给自己一些规则和框架，帮助自己在框架内做决定。
比方说，像2楼同学说的，买东西就按照你自己设定的一个规则，可以是 “最高销量”，可以是 “长期信赖的几个品牌“，可以是“价格在承受范围内”等等，然后买了就买了。
又比如，为自己做决定设定一个时间，无论最终结果如何，就接受这个时间内做出的决定已经足够好了。
最后，别忘了，在你衡量自己做出的有限的决策是否足够好的时候，要算上你为自己节省下来的时间哦，毕竟，我相信，你的时间会越来越有价值的。
希望以上思路能够对你有一些启发和帮助吧~
祝好！
