今年和女票一起出国读博士，两人拿了同一个学校的offer，但除此之外自己还有一个好得多的offer，但后者意味着要异地至少五年。
在做选择的时候，我每天寝食难安的纠结了一个多月。一方面，我非常重视我们的感情，认定彼此是最合适而要托付终生的人，而我们的感情模式属于那种互相比较依赖，不太能经受长期分开、偶尔相见的局面。另一方面，我是一个事业心很强的人，希望有生之年尽可能取得更高的学术成就，而博士出身对学术职业发展的重要性是毫无疑问的。两者之间的天平上下摇摆，在最后一刻，看着女票期盼的眼光，我选择了两个人在一起。
我以为选择之后就尘埃落定，可以安心了。谁知道两个月以来我仍然寝食难安，一想到自己放弃的学术机会就一阵痛心，每每看到领域内的学术讨论就更是如此，加之周围几乎所有朋友、老师都对不理解我的选择，认为不应该为感情牺牲事业，这些舆论压力又进一步加剧了我的心理郁结，有一阵甚至出现了抑郁向的躯体症状（不过后来自己努力调试走了出来）。现在结果已无法挽回，理论上我应该安然享受两个人在一起的幸福，加倍努力去补偿两个offer的差距，即便不行过去了还可以设法跳槽，可是每次面对paper就会涌上来一阵痛心，竟没有了奋斗的动力。在这种心态下每天看到女票，涌上来的是责任感带来的负担而不是甜蜜与幸福……女票看到我这样自己也很自责，觉得当时应当全力支持我接受那个好的offer，于是现在两个人都不太好……
理智地反省了自己情绪的根源大抵是不自信，不相信“是金子到哪里都会发光”，害怕在一个低的平台怎么爬都是徒劳，或者一不小心变成了温水里的青蛙。可是如此分析也没什么卵用，还是无法克制情绪，每天一不小心就把大把的时间沦陷在低落的情绪之中，不知道怎么办……
