同学，你好!透过你的描述我脑海中很自然地勾勒出你小时候一家三口在一起和乐融融的幸福画面，那样美好的时光着实让人向往，你的诉说中似乎也流露着无比的怀念和惋惜之情。而且能感觉到你是一个坦率真诚的好女孩，从小就很懂事，很少让父母操心。后来父母关系不太好，你也竭尽全力在中间调解，希望缓和他们的关系。虽然你有说到父母双方身上存在的一些问题和不足，表达了自己因此感到痛苦，但字里行间仍能感受到你对父母无限的爱。你的善良体贴和对父母的爱既令人心疼也让人感动，你的父母能有你这样的女儿是他们的幸运。不过反过来想，大概也正是因为他们从小对你的爱与呵护才让你成长为一个好女孩，因而也确实应该对父母有一份深深感谢。但你的父母都是成年人了，也都有一定的社会阅历，给他们一些时间和空间，请相信他们能够妥善地处理好彼此的关系。此外，你也很幸运能遇到一个不断给予你支持和安慰的好男孩儿。祝愿你好好地珍惜和把握手中的幸福哈！还有如果现在你真的感觉很痛苦很无力很难过，非常欢迎你来到心理中心！只要你想，我们很愿意倾听你的故事和困扰，也很愿意陪伴着你一起面对，一起想想看如何调整自己，如何帮助你协调父母的关系。只要你愿意，我们就在心理中心等你哦~干巴爹！祝好！
