父母关系恶化不想回家怎么办:其实小时候父母就经常吵架，但是也总是跟我说没什么，只是小打小闹而已。后来高中时候好像吵架没有那么频繁，不过可能是因为高中回家少了的原因。上大学后回家就更少了，但是每次回家感觉他们都在吵架。之前也听母亲说过父亲可能出轨了，但当时只是以为母亲想多了，慢慢会好转。但去年年末时候，母亲突然回老家，说是回家养病，当时觉得奇怪后来问母亲了才知道父亲基本都跟他一个同事在一起了，所以在原来地方呆不下去。之后陆续几次母亲通过电话诉苦，每次都哭得很厉害，虽然我知道应该安慰母亲，可是自己本身就是很消极的人，听到这些第一反应是觉得父亲很恶心，不想听下去了。之后父亲打了一两次电话我都没有接，之后就没再打我电话了。感觉父母已经快到了离婚的地步，但是母亲还是瞒着家里人装作什么事都没有，过年父母都要回老家过年。或许是我很自私，很冷漠，但我真的一点也不想回老家，一想到过年又看他们天天吵架冷战，还要在长辈面前装作没有事的样子，就觉得很恶心，想到母亲天天跟我哭诉也觉得很头疼。不知道现在自己应该怎么办，应该怎么和父母相处，而且自己真的一点也不想回家面对这些，但不回去母亲会更难过。而且也考虑过不能和父亲闹僵，现在生活费还是要靠父亲，但父亲也把心思花在供那个同事的孩子念书了。想想这些就会觉得很恶心，虽然看影视作品离婚结婚也很多，觉得好像这些选择都可以理解，但是发生到自己身上还是完全不能接受，现在都想把回家票退掉这样就不用回去面对了。
