您好，之所以取这个题目就是我觉得问题太多不知道中心在哪……不过主要是关于学业的。前几天也到中心预约过，不过当时被告知预约人数太多，可能会在两三周以后才约上，但我又觉得这个问题迫切需要得到解决，所以选择先来在线咨询.我是大四学生，马上面临毕业。但是这学期的英语和体育课可以说是一节没有去上过。第一次没去上是那一周比较忙，想着嗯开学第一周应该不会算考勤的，就没有去了。但是后来的课没去，我一直有种这种心态：我去了老师问我之前的课为什么没去我该怎么回答啊……  怕老师那种审视的姿态？自己厌恶自己逃课这种行为但是不敢面对后果（起初哪怕只是一次）？救命，我也不知道为什么，每次头一天晚上提醒自己嗯明天一定会去上课的，没什么大不了。但是一到当天早晨，就会纠结刚才的问题，然后索性就不去了，想着下一次吧下一次吧……然后就一直拖到现在，都已经期中了，没去上的课其实足够老师不让我去参加期末考试了，这样我就没法准时毕业。虽然我知道如果我去软磨硬泡，也许老师也可能会答应，但是我要怎么跟老师说明我这种奇怪的毛病啊，好怕别人都不理解然后就很鄙视我。  不知道我具体症结在哪，现在面临毕业，好多事情也是拖着没有处理好，搞得现在事都堆到一起了特别焦虑，有时候睡觉做梦也会梦见。我排遣焦虑的办法基本上是上网打游戏，但是我很清楚地知道越是这么做，其实越不能解决我的问题，反而会让问题更严重。但是我没法控制自己让自己去做事，也许是看到那么多堆积的东西？  我也许是太在意别人的看法吗？我真的很想改变自己，解决当前这些问题，然后顺利毕业。不光是为了自己，也是不想让父母失望。从小我基本让他们一直很省心，如果因为这种莫名其妙的原因不能顺利毕业，让他们对我很失望，我一定会恨死自己的。  我有一个男朋友，其实我们是在网络游戏的时候认识的，我们在异地，不过已经算是发展到现实生活中来了。对于这一点我也是无比纠结，一方面为了我们的未来我确定我想要做出一些积极的改变，顺利毕业然后大方坦然地跟父母讲这段感情；另一方面我又在想最坏的可能，如果我无药可救，让他知道我竟然如此的不堪，就难过得要死。而且这样父母也会觉得我学业都没有顾好，还在谈这种不靠谱的感情。  我真心希望得到咨询师的帮助，并且希望自己能做出积极的改变，然后顺利完成学业。谢谢！
