家里人得了抑郁症，不知道该怎么劝？:老爸因为家里的一些事情想不开得了抑郁症，准确说是焦躁，具体表现就是睡不着觉，白天很痛苦，于是在本地医院住院两周，没有什么效果，做了测试，诊断为中度抑郁中的偏重度。医院给开了一些药，然后他就感觉白天也昏昏沉沉，有气无力，脚步不稳，可是又不敢停药，停药就睡不着。在家人劝说下回了趟老家顺便来北京游玩。??????然后最近总打电话给我说，说我不了解他的情况，反反复复说，身体不行。我听了这么多，觉得很难沟通，我劝他停药，因为他现在状况吃药没有什么好转，还不舒服，我觉得可能用的药不对。关键就是他自己说听进去我们的话了，然后俨然把自己当做一个重症患者，因为听他说，他不吃药的话，除了睡不着觉没其他症状，但是吃了药，感觉很累，四肢无力。那这样吃药还有什么意义？我想劝他出去旅游，他说我不了解他的情况，他很累，走不动。反反复复，用他自己的话，这也不行，那也不行，根本就没有可能性好转。我个人认为他心病很重，他还专门去了本地的精神病院去问诊，结果到了那里发现和他一样的状况特别多，而且精神病医院根本就不把这类病当什么大病，他就很失望。。。?????唉，搞得我也很心烦，我觉得他对抑郁症没有正确的认识，可又听不进去我们的话，有时听他说，觉得很心烦，不想管他，可是觉得又不行，搞得我最近都不知道该怎么办。。。不好意思，上面写得很乱，我都不知道该怎么描述。
