一个梦，让我一天心情沉重:各位同学、老师，下午好。
几年前，我曾在版上咨询过同性恋如何变成异性恋的问题，当时有不少朋友回复，非常感谢。
再次说明一下我的情况吧。我是同性恋，但我心里一直认为着是不对的，一直压抑自己，从没有和任何同性发展出超友谊关系，也从没有任何同性恋的表现。后来一个很好的女孩儿垂青于我，我却因为对女生难以提起兴趣，很难接受她。所以我几年前在版上发起了求助。记得当年版上一位朋友对我说，性是很弹性的，这句话我一直铭记在心。后来，我不断努力，反复暗示自己，最终似乎取得了不少效果，我也从心底接受了这个女孩儿。
不久后，我和女孩儿结婚了，很快有了宝宝，家庭生活很幸福，现在宝宝一岁多了，我和老婆各方面都很和谐。
只不过……
昨天晚上我做了一个很长、很清晰的梦，梦到了自己曾经暗恋过的男同学。在梦里，他人生几起几落，我都在一旁扶持，闯过重重难关，最终帮助他东山再起。最终他似乎明白了我的心意，那一刻，我们似乎又回到了学生时代，当着众人牵起了手。
那一刻，梦中的我，是多么的开心啊！
说真的，这个梦一点也不咸湿，只是牵了牵手。但那历历在目的情景，还有在梦里感觉到的满足、喜悦、幸福，都是这么的真实。
这些年，我努力做一个好丈夫、一个好父亲，努力从各方面做一个优秀的直男。但是昨晚的一个梦，唉……让我说什么好呢……
就好像自己一直以来的努力，都是角色扮演；一直以来的努力，都不可能真正成功。
我还是不能改变自己，不能改变自己的心。
这种感觉，让我的胸口发闷。可以说，梦醒来后，一天心情沉重。
在现实中，我的这个男同学，去年也结婚了。
我也不知怎么了，就是想把这些事情说出来，感觉说出来后，心里能好一些。


