其实是做好准备一定要咨询了，希望老师能为我预约，6月17号开始，任何时间段都可以，一天不好，我一天回不了家其他同学就别看了吧……一点破心理问题，似乎挺幼稚的
从小不吃白萝卜，以及苦瓜、鱼之类的东西总是被爸爸逼着吃，明明不是什么大不了的事，一定要逼人吃很多下去，总是一边吃一边哭，一哭就挨打对于白萝卜，是和它混炒的菜都不吃，经过这样一番反应强化后，到后来乃至和它口感像的食物比如土豆、藕、淮山做成汤菜时都不吃小时候发誓就是总有一天要离开家，到那时候，只吃自己想吃的菜到了高中就一直寄宿了，在学校里偶尔也吃一次苦瓜或者鱼，只是萝卜不吃，任何做法都不吃。放假回家，就真的从前不吃的菜，再也不吃了。也不会让他们知道我偶尔会自己点这些菜有时候妈妈坐几个小时火车来学校看我，带一些菜，要是碰巧是不喜欢的菜，根本控制不了情绪，直接摔筷子走人????心里被厌恶和愤怒充满?要过几个小时甚至几天才能缓过来，开始觉得对妈妈后悔
现在将近一个学期的末尾，本来已经期待了半个月可以回家吃饭了（在学校里毕竟还是不能吃到某些很想念的食物），很兴奋地计划回去可以吃到什么昨晚突然想到，他们从来都不会记得我不吃什么菜，他们可能会买萝卜回来（因为我不吃萝卜）他们会把萝卜和别的菜一起炒，然后跟我说，你不吃萝卜，你吃别的菜呀然后我想象出一碗萝卜炖牛肉的样子然后我就吐了，控制不了地嚎啕大哭了半个多小时，昨晚算是毁掉了今天和他们打电话，他们说今天买了苦瓜打算做菜，我妈突然问我等我回来做苦瓜圆子我吃不吃我当时就觉得恶心?说不吃?她又说?你不吃苦瓜，只吃肉馅好不好（接下来我都是咆哮着回答的，控制不了）我说我不吃和苦瓜沾边的一切东西?他们永远都不会记得这一点挂了电话就又开始大哭从高中我离开家开始，我对他们发过的脾气90%以上都是他们做了我不爱吃的菜并且这种脾气是以大发雷霆的方式?完全控制不了?怒火蹭地上来?什么都思考不了然后我发现我完全不想回家了。尽管有很多种好处，回家还是会冒在家里被迫吃到（根本不是吃到的问题，我一想到他们可能会买这种菜，就失控了）不喜欢的菜的风险，从而会导致我大发脾气的后果，然后大发脾气的那种感觉以及之后一顿饭吃不下去然后愤而直接买车票回学校的景象和感受是我非常不愿意体验到的。所以我完全不想回家了。
家回不回事小，但是我总得克服这个心理障碍啊。真的希望老师能给我尽快安排一个咨询时间……
