同学，你好！看得出来你是一个热爱学习努力学习的同学。为自己上课时的低效率感到深深的担忧，自己一直认为上课应该比自学效果，可是事实并非如此，这让自己陷入了困扰之中。开始自我怀疑，怀疑自己孤僻，怀疑自己有问题。听课和自学有一些不一样，简单的来说，听课的时候需要将自己的思维紧跟老师的思维，学习节奏上会相对来说被动一些。另外由于上课的设置问题，比如上课纪律等，容易让人感觉到紧张和一种压迫感。你提到了“一种近乎绝望的感觉”“需要较长的时间调整”，不知道是不是因此而带来的。自学的时候思维快慢完全是自己说了算，会更主动，更可控，所以会让人感觉更轻松和舒服一些。当然确实会有一些课让人觉得上了还不如自学来的效率。究其原因可能是老师讲课的风格和方式并不是自己习惯或喜欢的。每个同学身上或多或少都会有一些这样的情况。从你描述的情况来看，并不能说到底是环境导致的还是性格导致的。不过有一点是肯定的，不论是庞大拥挤的世界还是狭小空旷的岛屿，至少都有一个地方是一直为你准备等你使用的，那就是我们的心理咨询中心，只要你需要，我们随时给你提供帮助。与此同时，周四晚上20:00-22：00是我们的在线咨询时间。也可以在这个时间段来进行网络咨询。无论你何去何从，心理咨询中心会一直陪着你。
