焦虑症引发的一些生理反应要如何治疗（or避免？）:今天看到了一个关于焦虑症的帖子，于是想要发帖问问自己的焦虑症情况。
去年的年初，我同时经历了至亲去世，和渣男分手，一个人在国外，科研压力无比大的阶段，于是就患上了焦虑症（没有去医院看过），我经历了一个很漫长的阶段才认识到这是焦虑症。最开始的时候我只是觉得压力大，觉得焦虑，常常工作到很晚，然后就失眠。第二天早上在去实验室的路上会开始觉得心脏不舒服，一天里也常常觉得心脏不舒服，就是心悸，有时候在那里坐着没干什么事，或者根本没工作的时候，也会突然一下子焦虑起来，开始心悸。我当时一度以为是自己睡的少，又喝了太多咖啡才会心悸。
后来慢慢的我又开始打嗝，我之前不了解焦虑症，完全不知道打嗝和焦虑症有关，于是去医院做彩超，胃肠完全没有问题，医生就给开始最普通的调理胃肠的药，还是打嗝。当时我还是以为是自己压力大，所以打嗝。直到后来看了北美吐槽君的一个吐槽，说自己经焦虑，一焦虑就不停打嗝之类的帖子，我才认识到，原来打嗝和焦虑有关，至今为止，打嗝已经一年多了。平时觉得工作可以handle，很轻松的时候不怎么打，一忙起来，打嗝也飞起来。
把心悸和焦虑联系到一起也是因为我去检查了心脏，大夫让我做24小时的心脏监测，并且记录下心悸的时间点和感受，通过这个记录我才发现，自己每一次心悸都是因为自己感受到了压力，可能是因为自己突然想到什么没解决的问题，或者没完成的工作，同样的，心脏的检查结果也是perfect，完全没有问题。
至此我才明白自己打嗝和心悸都是和焦虑有关。但问题是，经过那个最痛苦的时期的锻炼，我觉得自己成长成熟了很多，已经能够比以前handle更多更多的事情了，遇到棘手的事情也不会慌，面不改色了，很少焦虑了其实，活得挺努力也挺顺其自然的，压力是一直有的，但不会干扰正常生活，但是我心悸和打嗝的毛病却一直都在，尤其是打嗝，现在已经快一年半了吧，压力越大，越忙的时候打嗝打的越厉害。
我要怎么办，要吃点药么。
