同学你好，从你的描述里，感觉你对生活中的事情充满了担心，这样小心翼翼的生活应该让你很辛苦吧。你说到从小就这样，言语中透出无奈，也许你也希望自己变得勇敢一些？当你提到对周围人有或多或少的影响，我似乎还看到了你的自责和不安。尽管被自己的问题困扰着，依然不愿给他人带来负面影响的你，这背后也在付出自己的一份责任和勇气吧，很想拍拍你的肩膀，跟你说一句，辛苦了。
我想，安全感的确是每个人成长中绕不开的议题。每一步踏进陌生的疆界，背后都有对未知的担忧和恐惧。好在，当我们回头去看，那些自我突破的抉择时刻，应在水落石出之后变得轻盈而微小。是的，走出舒适圈总是有风险，我们可以选择停留在当下而错过一些风景，也可以选择忘我的闭上眼触摸未知。也许答案没有对错之分，仅仅是这个议题相比其别人，对你的挑战显得更大一些。
你也提到自己似乎陷入恶性循环的怪圈，安全感的匮乏的确影响到了自己的生活和人际。也许，你也在潜意识里给自己创造了一个等待突破的时刻。那么，回头看看那些你曾经有过的担心，它们真实发生过哪些，你又是如何不被这些灾难暴击而成为今天的你的。试试去总结每一次走过的担心，也会帮你积累自己的力量。
当然如果你愿意在这里多说一些，我们也会一直陪伴。祝福。
