和我妈完全没话聊怎么办？真心苦恼:现在回家和我妈来看我的时候，基本陷入没话说的状态。
我妈是那种――一切看起来为我好，一切看起来以我为主，所以她有意见她也不说，不说自己真实想法都可以可着我来，但是明明要是不开心了会摆脸上的状态，让我特别苦恼和不知所措。比如午饭，我说吃什么啊，我妈就随便，可是她吃素我不吃素让我怎么随便？如果外面点菜，她能看20分钟然后告诉我随便……然后我做了点什么，或者点了什么菜，等菜做好了或者上来了，开始有意见。比如搭配不好，比如做法不好之类。我不是抱怨，但是心里真心会想，早干嘛了，这种事一天会出现至少一次。
或许吃什么都算小事，平时聊天已经基本没有，不知道说啥。我会跟她说我生活上的事儿，好玩的事或者烦心求帮助的事儿，说完了。她就没话跟我说了，我问她，那你单位发生什么事儿呢，没有。不知道。觉得没必要跟我说。电话聊天就陷入空白。这点我特别好奇，不知道大家和自己爸妈在家聊天是什么的？我妈来看我，我和她上街的时候，比如等车的时候，她就能真心啥也不说愣愣地看着地，也不会找话题，我说什么，一般她就用10个字回复我解决了。。比如：啊是啊，对就是，可能是吧，行啊……我都要抓狂了……她还总想来看我，那既然要出现在我的生活，为什么不能参与我的生活？
――这也是我最大最大的苦恼，她总想出现在我的生活里，我承认她非常关心我在意我，但是为什么不能有点参与感？无论大事小事，大事，在我想寻求帮助，小事，就比如吃什么喝什么，无论我说什么，她都说听你的，我随便！wtf！！就算是个普通普通的朋友在我身边和我一起吃饭我还得听他意见商量一起吃饭呢吧！更何况这是我妈啊！一起生活要不要有点参与感！要不要“一起”生活！否则的话就是作为一个占体积的生物chu在我旁边这算什么啊！
我真的很困惑很迷茫很纠结！我和我妈也认真讨论过这个问题，我天她态度简直让我崩溃，如果我和和气气地跟她说这个问题，她不当回事她说这有什么都是这样【可是都是这样吗我非常想问！！！】，于是我很认真地跟她说我的苦恼，我说你好不容易来看我，咱俩一块儿，那干什么就是咱俩的事儿你不给点意见？得有点参与感吧，要不然怎么是两个人呢，结果她说，我就是随便啊，就是随你便啊，就是没意见啊……
我知道，我说的都是小事儿，可能在大家眼里都是屁大点儿的事儿，但是我真心觉得，生活不就是这些细细碎碎鸡毛蒜皮的事儿组成的吗？危及人生的重大选择那毕竟都是少的，最日常的生活如果处理好了会很舒心，否则对我来说简直就是严重的折磨。
真心求助……我都快崩溃了……
