我一直觉得跟人应该有话好好说，过去跟母亲、现在跟女朋友之间有不舒服的地方的时候，我会想通过好的沟通去解决。有时候跟女朋友一起，会因为各种大事小事被抱怨，例如有两趟公交车一趟车站近但是可能需要等好久另一趟车站远但是车多，面对这种两难的选择我做出自己的决定去坐车站远的那一趟，她不说什么，但就在去那里的半路上，车站近的那趟公交车来了――于是等待我的是无休止的抱怨。这只是一个小例子罢了，在一起最近这一年这种事情无休无止。事情做不好了被抱怨，身材不好被抱怨，还被说不够男人，还被说吵架声音大……在一次聊天中，她跟人说她就觉得我写论文好，其他都不行。听了这话，我觉得自己真是选错人了。每当有这种事情，我一开始总是想和她沟通说明白我这么做的道理，但是总是得不到理解，反而被奚落一翻，得到的反而是更深的伤害。后来跟她吵，赌气，吵得天翻地覆，什么问题也解决不了，又伤感情，又影响科研工作的心态。后来我对她关闭了自己的心门，有心里话要么憋着，要么找别的人倾诉。到今天，反而觉得跟她隔了厚厚一层。想过分手，提过三次，但每一次都心软没分成。到现在，跟她在一起特别不轻松，总觉得自己的需求、自己的感受从来不被尊重。每当提到过去那些争吵的时候，她都不让翻旧账，但这些在心里越攒越多，感觉自己无力驾驭自己的生活。现在科研压力又大，恋爱却总是给我无休止的负能量。
