感觉自己对于别人有种厌恶?:可能平时会藏起来吧，别人评价亲和力还蛮好的。但是那种厌恶和逃避的情绪瞒不了自己，有时就会不小心被我感觉到。比如大家都喜欢的人我就会不喜欢，貌似是一种嫉妒的感觉，就像很多人都爱心泛滥地喜欢的萌猫和萌宝，所以我就讨厌一样。我不知道为什么我会对最普遍意义上的“别人”心生厌恶，或者说带有一种恐惧？比如我有时会发现自己会躲避对方的目光，不管是陌生人还是亲近的人。然后脸盲，记不住人。还讨厌人特别挤特别多的时候。
感觉自己维持一段稳定亲密的关系比较难，跟大多数认识的人都保持在一个弱关系的水平上。而不是像别人一样有自己的小圈子，有闺蜜。就是说，我从来都没有过小圈子，从小到大，也从来都没有过闺蜜。自己也很反感小圈子。不知道是因为被排斥得不到所以才反感的酸葡萄心理，还是因为本身就反感所以不加入所以没有=?=然而我还是会渴望和别人在一起玩，和别人在一起的时候我经常会妥协，好像把我自己没有了，融入了这个两个人形成的关系中。还有过几个朋友曾经亲密过形影不离，然而不知道为什么就不和我一起玩耍了，我会觉得大家是不是在深入了解我以后就会一如既往地抛弃我了……所以也比较避免跟别人建立很亲密的关系，把自己分成好多个部分，在不同的人面前用不同的部分……会觉得自己很孤独，很受伤，一直都很孤独。还会觉得自己的生活就像在悬崖边上，一不小心就坍塌了，一不小心就万劫不复，一不小心就抑郁……
