当我自己是问题的源头……先卖个萌TAT貌似版上大多数求助帖帖主纠结的原因都是外因，比如老板太pushing，家里有变故，男女票不遂心之类的……但是，完全由自己的问题引起的困境，也很让人绝望啊。负罪感也是会压死人的啊。身在一个很需要自发热情和钻研精神的专业。这是个我曾经很喜欢也很有热情的学科，现在也很喜欢，但是无奈心力不足，而且，全是自己作出来的……所以现在的表现是，每每想到和学术相关的事情，立刻头大如斗；而应对的方式则是各种逃避。会打游戏，会看节奏快的小说，倒也并不觉得这些事儿本身太有意思，只是这些事儿可以暂时麻痹我的神经，不用面对逃避带来的焦虑。然而这种焦虑和绝望的情绪无处遁形。于是夜晚会难以入睡，每每是刷朋友圈到精疲力竭方可睡去。于是第二天醒来，面对的还是不知道该如何度过的一天。于是，想冷静下来分析一下问题的时候，会不自觉地掐自己，“是不是弄死我自己才是还世界一个公道”（虽然理智一点的时候知道即便这样也并没有什么啥用）。偶尔也有不知道为什么，干的了一些正事的时候。不过，这些小规模的rp爆发并不能成为第二天趁热打铁的理由，而是会觉得，即便偶尔能够好那么一两回，与长远也没什么好处。然后预热好的机器又冷却下来。仿佛被绝望和恐惧束缚，又也许只是那他们作为逃避的借口，即便逃避到的事情业并没有吸引力。日子就在这么日复一日的虚度中白白流逝。用最后一丝理智上版求助……
