你父亲表现出来的“不正常”行为特征――感到不安全，怕人要害TA，强迫性生活习惯，提防家人等等，在经历过文革或64等重大创伤性历史事件的人身上很常见，不是简单地就医就可以解决。他们缺少社会支持系统――可以让他们得到尊重、安全感和成就感的渠道。LZ愿不愿意尝试建个群还是什么线下团体，让有类似教育背景，受同样问题困扰的人互助，在他们中间先培养起同情心和信任，慢慢再把这种信任扩展到家人和其他群体。如果暂时做不到这点，作为你父亲生活环境中的一员，你跟他的互动也能引导他。比如他用晒衣棍挑你东西，如果你设防、抗议，很可能加重他的疑心，更加坚定地相信这东西不可靠，藏着什么不可告人的秘密，一定要除掉它，如此恶性循环，一家人在这种互动中被你父亲“传染”。但是，LZ可不可以想象自己是学龄前儿童，对父母无条件信任、天真幼稚的那种，然后用这种角色来和你父亲互动？比如，当他要用晒衣棍验证什么新物品时，你也当那是新物品，好奇地陪着他玩，合适的时机赞美他几句，思路很可能会引到正道上――让他也发现新东西的好处。2007年，我跟一对房东老夫妇合住，老头(30末生）也有类似你爸的特征。有次我拿了封信回去，他顺嘴问：来信啦。我说嗯。他说：哪来的啊？我说美国来的。他立马跳起来，用手指着我严肃又略带愤怒地说，你别动！你把信交出来让我验一验！这信里有炭疽！美国人没什么好东西！坏着呢！你别在这拆!别害了我跟你阿姨（他老伴）！我一听炭疽就想大笑，但看他那架势，陪他玩吧，连忙附和：哎呦对！还是您有先见之明，经验丰富。得，这么危险的东西，咱上阳台验去，可不能污染了房间。他可得意了：说的是啊，幸亏我问一问，走，去阳台！我跟他一起去阳台，问他怎么验啊？你验还是我验？他盯着信封那啊那的，没想出办法来。我说，得，你进屋把门关上，我验！他赶紧进屋，又回头说，不行你得戴口罩，又找了把刀给我，又叫我把手套戴上，说怕我出什么事他负不了责。逗死我了。我打开后，举着一本资料册，对着房间窗子给他看了看，又把信封里外翻给他看了看，又伸到阳台外面吹了吹风，又闻了闻，告诉他没什么害人的东西，挺安全的，他看我也没晕倒啥的，才把房间门开开。我进门给他仔细看了信封，外面看着是纸但摸上去像布，内层摸上去像绒，很厚很软，比中国市面上寄书用的各种信封都环保高级，那么远运过来，毫无挤压褶皱痕迹。他听我这么一说，自己又摸了几遍，也觉得很好，又说美国人做事就是讲究，开始抱怨中国人，前面还说美国人坏呢不过，这种办法只能治标，不能治本。治本，从个体角度讲，靠医学，前提是他肯接受，LZ得有足够多的钱，还得找得到好医生；从社会角度讲，要有保护他们正当权益的机制和组织，至少不会因为自己的“不正常”而受到歧视或“特殊待遇”。
