同学你好，我是今天的在线咨询师。    谢谢你的信任，听起来你现在感觉很不好。想问下这样的感觉是从什么时候开始的呢？之前有这样类似的感觉吗？你的心情好像比较低落，我似乎想象到你此刻不开心地坐在屏幕前的样子，呵呵。不知道这一两周之前有发生什么不开心的事情或者压力源吗？什么事情触动了你吗？吃饭睡觉会不会受到影响呢？看到你对于自己很有觉察力，你感到自己很长时间没有关注或表达自己的感受，而其实自己并不真正开心。很高兴你现在可以去感受你的情绪，关心自己的真实感觉。有时候，特别是男孩子，可能外界会有像“男儿有泪不轻弹”这样的评判、无形的要求。也可能是别的原因，比如你自己的期待，让你撑的有些辛苦。可以多和我聊聊你的心情吗？    另外那你做事情的时候精力怎样？会受到影响吗？听到你入睡的时候会故意很晚睡，我很理解这种状态.我仿佛看到人群中一个很爱照顾人的大哥哥，而其实也会渴望得到别人的关心，理解，似乎有点孤独，尽管很坚强与独立。   关于你说的思考理性的边界对我来说是比较抽象的，可能我没有太多这方面的探索与体验。看来至少在“社会功能层面”这些想法，情绪不会太干扰你。睡眠习惯确实是有“生物钟”的因素，当然也很可能是有心理因素的影响。
