没有人看到我在深夜里哭过多少次，默默流过多少眼泪。没有人知道旁边厕所里一个角落，有一个女生无数次在那里抱着手机哭到不能自已。没有人知道我恨爸妈，也恨自己。
我以为离开那个地方假装没有发生就会真的遗忘。我以为只要当做没有发生过就可以正常的交男友，正常的走下去。我以为...一切都只是我以为，记忆它从来不会骗人。?
xq是不是已经是个很敏感也很遥远的话题了呢，儿童时期更是如此吧。

我总是很会隐藏，就像现在，即使刚从厕所出来安慰好自己却还是一个不注意就瞬间满脸眼泪，而我无声无息的打着字，连旁边的小伙子都没有注意到坐在他身边的这个看起来很开朗的女生有这么大的情绪波动。
明明想要拥抱却无比害怕失去，更害怕被知道后或是同情或是好奇或是装作不介意的眼光，是啊，我这么自尊又要强。
我们都是成人了不是吗，那都只是小问题了，你为何惦念着不肯放下呢，为什么不肯放过自己呢。
是啊。我是成年人了，谁还没有经历过什么事情呢，我该看开一些，我知道啊，所以我后悔了，我不该告诉其最亲爱的人，我太不懂事了，我早该放下不是吗。
你看世界就是这么不公平，一个男人只需要脱下裤子短短的几十分钟就能轻而易举的摧毁掉一个女生对爱情的向往对人的信任。一定是这个女生太脆弱了。
