敬心可以化邪心你要真担心谁会报复你，担心到影响生活的地步，那就带着敬心地去找那个人聊一聊不过，中国的文化现状有点混乱，对敬字的理解发生了微妙的变化：偏传统的人自觉不自觉地认为尊敬一个人的表现是在TA面前表现谦卑，仰视TA，语言和谈话内容都有两套标准，一尊一卑，对TA要尊，对己要卑，TA才会觉得受到尊敬了。假如被你拒绝的男生属于这类，那你跟他提及过去时，要说“你对我的 垂青 让我受宠若惊...”，如果他爱慕你学习成绩好，就说“全瞎猫逮住死耗子....”，诸如此类的偏现代的人更倾向于认为尊敬一个人的表现是告诉TA自己对TA的真实想法，实话实说。你貌似属于这类或正在固化这类人的特点，害怕实话会（或已经）冒犯（了）自己在传统社会交往的熟人，怕他们报复，于是不敢明确拒绝，但又不愿屈尊仰视他们，说一套自己都觉得虚伪的话来婉拒他们，所以你采用了不理不睬的态度，这样一来，你又违背了表达敬心的真诚原则，于是你左右为难。从你的描述中，我看到你似乎因为之前跟别人有过不和的经历，加之最近复旦投毒案的发生，害怕自己也会有相似的遭遇是吗？我想在我们的生活中，因为每个人都有独特的个性，我们的个性中有与生俱来的部分，也有后天形成的部分，而每个人不同的经历造就了我们每个人不同的个性。当我们遇到跟自己个性差别很大的人时，势必会有一些观念上的不和，也会有一些人际冲突，相信这也是我们生活中都会经历的部分。很多时候我们通过人际间的冲突也能够更加了解自己、了解对方，了解到我们是具有差异的不同个体。从你的叙述中我感到你似乎会特别在意自己与他人的不和甚至冲突的经历，不知道你是如何看待你的那些经历呢？我看到你会担心自己跟他人发生冲突之后也可能会有一些不安或者内疚的情绪，害怕自己处理地不够好，别人会耿耿于怀，是吗？你说从大二起就开始焦虑，具体这些焦虑是否有指向呢？是关于哪方面的焦虑呢？如果是因为人际关系的原因，我想你也可以进一步正视自己之前的经历，不用过度将那些冲突的经历视为是灾难化的，相信你可以有更多地收获。如果你愿意的话，也可以更多地说说你的焦虑，焦虑的程度和持续时间等等方面，我们也可以更加进一步的探讨。也希望你可以找到其他途径缓解自己的焦虑，比如与朋友聊天、常常放松自己、做自己真正喜欢的事等等。
