同学你好，从你上面的叙述来看，上高一的侄子的这种厌学行为给他们家庭确实带来了很大的困扰，但从帖子中我们现无法得知厌学背后的原因是什么，可能是像二楼同学所说的那样，是他人的高期待带给他很大的压力，而他又无法回应这种期待，所以选择逃避上学这种方式，这种高期待可能是来自于父母，也有可能是来源于亲戚朋友，或者老师等对他来说比较重要的他人；还有可能跟他所处的年龄有关，高一也许还处于青春期的年纪，青春期本身所具有的叛逆性导致有时候他会跟父母、老师产生对立的情绪，高自尊也会使他避免做一些让自己受挫的事情以维护自己的高自尊。以上只是我们的猜测，还有可能是一些我们不得而知的原因，到底是什么原因让他不愿意去上学，真正的原因只能询问他本人。我觉得你邀请他来北京做心理咨询未尝不是一种可以采取的方法，当然你要告诉他，心理咨询并不是针对有“病”的人，而是针对的是有心理困惑/困扰的正常人，每个人在自己生命的某段时间都有可能会有一些困扰自己无法解决，需要专业人士的帮助，这样我想可以消除他的一些顾忌。有些方法我们不采取，并不知道会发生什么样的作用，如果没有其他更好的办法，你现在所想到的也许并不失为是一个可以采取的方法。当然如果有条件，在当地找到合适的心理咨询师也是可以的。希望楼主可以帮助你的侄子顺利度过这段时期。
