似乎是以前长期习得性无助的影响……不过现在周围环境变了，导师也希望我们快点毕业走人。
已有理论假设，就是需要搜集大量数据再筛选再结合假设分析、修正。人文学科其实不管结论如何也做不了大贡献，就是毕业要求没那么高。但是因为刚入学的时候基础不大好，文章读不懂，几次报告很挫败，到现在虽然已经延毕，这几年被动学习也了解了不少，应该是能够写成大论文的。可是就是不相信自己的智商和能力，莫名害怕。一直写还好，可现在总得吃饭、睡觉、洗衣服、买菜，偶尔一顿吃着挺香就容易想休息。12点回宿舍，洗衣服吃点东西，2点多睡，闹钟定6:30可能蹭到8点才起。理性上知道一分钟都不能不围绕论文动笔或者思考，实际上却无法做到。内心恐惧+不够能吃苦。
曾经听说过有同专业的博士研究生到最后关头四天四夜没睡觉把论文赶出来了……我晚睡两天再熬一夜到凌晨就心脏跳得快，最近作息不规律，几十年只有军训后才冒过一次痘的过，冒了好多痘痘……又怕死又想要完成论文……内耗太大浪费了好多宝贵的时间……把内耗的时间拿来看分析数据也好歹接近终点……想彻底关手机三天写论文，可是因为怕牵挂我的人来信息，总是忍不住打开看，一看又看到很多社会新闻，让人感觉无力……或者看到很多美丽的图片和鸡汤，开心一下下……然而自己还是吃苦的动力不足。就好像习惯了不断退缩……还总是反省以前错过的机会、浪费的时间，错过的人。不断懊悔过去，恐惧未来。不过饭有吃，觉有睡，不管怎样也不会做出伤害身体的行为。
唉，能顺利拿到博士学位的人都是很内心强大的人吧。有同学也这样或者经历过这种状态吗？求建议。
