对我来说，这里就像黑洞一样~~真的好感激，还有这里可以说说话。
说说最近的一些感受吧。
很奇怪，从今年年初开始，我会很频繁地感受到【孤单】。年初，去未来要工作的城市实习了。我之前从未在那个城市生活过，虽然有几位好友，但总体是一个陌生的地方。实习的两个多月里，每到周末，就特别想男朋友能过来（他在另一个城市），但有时候他不能，就会觉得分外的孤单。
这种习惯性的周末孤单症，一直延续到了现在。回到北京，按道理有不少朋友都在，但孤单的时候，不愿意联系他们，宁愿沉浸在这种感觉里，就宅着，看书、看电影、看剧，吃饭，散步。天气热，也懒得出门了。当然，朋友喊我出去逛街、吃饭，我也会去，但是回到宿舍后，又是一阵阵孤单感袭来。
问题就这样来了。
孤单时就特别渴望异地的男朋友能够多关心我。但对方似乎一直没有发现我的这种需求，周末时常常因为打游戏、看视频、看电影等其他原因迟迟不联系我，我主动联系他也常常失败。从理性上，我可以理解，工作了一周他也想放松，而且毕竟是异地，他的周末生活就像单身一样。但我控制不住地觉得失望，情绪会变得很糟糕。似乎对男朋友哪里都很不满，认为对方身上都是毛病。而且毕业在即，两个人的未来也很困扰我，也没有得到双方父母完全的支持。对当下的不满，连着对未来种种的消极预期，让人非常沮丧。
昨天周六，又是这样。非常难过，觉得对异地生活的忍受到了极限，就和男朋友单方面提了分手。不想接对方电话，不想回对方微信。
我也努力去理清楚自己的孤单与焦躁。是不是我在生活和学习中的诸多感受，没有人可以分享与交流？大家都好忙。。。是不是我其实是在害怕去一个陌生的城市生活，害怕步入社会后要一个人面对风风雨雨？好像，成年人的压力一下子就来了。或者是，和男朋友的关系真的到了瓶颈期？异地这么多年，这个阶段彼此都特别消耗？
觉得这段时间过得很糟糕。不断生病，荨麻疹也一直反反复复不见好。
关键是心里下意识地认为，孤单，意味着没有朋友。而没有朋友，就是失败。。。。
