同学，你好！感谢你的信任，能在这个版面表述自己对于原生家庭的困惑和难解的情绪。希望这一番表达后，你的心情好一些了。从你的话语中，了解到父亲的出轨给家庭带来了很大的变化，家庭变得不再完整，这让你感到难过，但现实又无法改变，这让你无奈，或许还有很多被压抑着的愤怒，无从表达。十分心疼你。
家庭的变故对于孩子来说，的确是很痛苦的事，情绪难过，痛苦，甚至崩溃，都是正常的。有时候也可能会压抑起来，转而去理智的处理其他事情，但那些情绪仍然存在，需要抒发。从自我照顾方面，可以找信任的朋友谈谈，甚至在某种条件下，选择和父亲静心谈谈，对于父亲的离开，于你而言，意味着什么，你真实的感情是什么。从你对妹妹的担心和照顾，我看到了心力憔悴的你。希望妹妹好好学习成长，但同时似乎还有对妹妹过度融入父亲的新家庭的担忧。这些也是作为姐姐非常正常的情感。也许妹妹在面临家庭变故中也有很多困惑和痛苦。渴望和姐姐在情感上沟通对这个事情的理解。
这些，确实对你来说很不容易，看到你两年来在家庭中承担照顾母亲，妹妹和整个家庭的责任，非常了不起，不知道是什么让你走过这两年的，你一定有一些非常坚韧的品质，还包括照顾亲人的责任担当。期待你更多的照顾自己内心的感受，不妨先暂且放下一部分妹妹的事情，先照顾一下自己，想想自己想要什么，不想要什么，让自己的内心先平静和安适起来，哪怕试一试呢？
如果需要，可以考虑到心理咨询中心来，和咨询师一起慢慢看看这件事情，也同时更好地理解和照顾自己。
