度过了有史以来最浑浑噩噩的一个学期：晚上熬夜看剧或者刷夜赶DDL，白天睡到中午起，周末没有课的话就不出门，中午起床后发呆/刷手机/看电脑一直到晚上，也不下楼吃饭，更不会去自习，实验室也没经常去。经常翘课，尤其是早上的课。有时候10点上课，睡到9点50醒了，自己明明可以赶过去，但是觉得赶过去会迟到、会站在门口不敢进去（或者说本质上还是懒得起来不想起床），然后就又睡过去了。。又睡过去了。。。。这种情况这学期经常发生。。。    感觉自己像是被什么东西控制住了一样，整个人懒懒的，一点都不想动，也不想做任何费脑子的事情（除非DDL临近），一开始写作业/看paper就觉得心烦意乱进而拖延/分心，然后就开始水水水，效率之低下可能大家都无法想象，实际上什么事情也做不了。期中挂了一科，感觉越来越跟不上进度于是期末缓考了。    无数次想自杀，在理科二号楼天井边、理科一号楼楼顶上转悠来转悠去，但是都没有去实践（执行力差有时候也有“好处”）。觉得自己活着真没意思。学的专业是自己之前挺喜欢的专业，但是现在好像没什么感觉了，不知道和实验室经历有没有关系（但是实验室的老板和师兄师姐都挺nice啊，大概还是我自己做的太挫了吧）。准确的说我也不知道我喜欢做什么，我好像没有什么喜欢做的事情，以前很多让我觉得有趣的事情现在都提不起兴趣去做。想研究生换个专业读，然而父母极力反对：“你怎么知道，你现在喜欢XXX（欲转入的专业方向），将来真的去学了会不会不喜欢呀。你当初不是很喜欢XXX（正在读的专业）的吗，自己吵着闹着要读，现在又不喜欢了？”每次想到这些都无言以对，并不是他们说的没有道理，而是自己的确不知道该怎么回答。     觉得自己有一种“自毁前程”的趋势，比如，会因为懒/恐惧而放弃一些很好的机会。连着两次因为拖延（时间没安排好以致没时间写PS了）/不敢找老板写推荐信/觉得自己肯定选不上 而放弃暑期科研的选拔，之后又后悔。     现在大三了，接下来的一年，按照正常的出国党的程序，应该是：大三下“找暑期科研+好好学习保GPA+好好搬砖”，暑假做暑期科研，大四上“申请+陶瓷+面试”。。。然而，这之中的每一部分我都觉得自己无力完成，学术能力上有欠缺，但更多是心理上的抗拒、恐惧和无力感（也许后者是为了掩饰前者而产生的感觉？我也不知道。。。）在朋友圈看到大四学长学姐们经历的申请季的焦虑和无奈，我都会很恐惧，我觉得我可能根本没办法handle这些困难，根本熬不过去。     不知道要怎么面对接下来这一年，每次想到这里都觉得自己活不过这一年，不如死了算了，经历这么多让自己痛苦尴尬煎熬的事情，有什么意思。。。     【不知道版上还有没有咨询师】我这是抑郁了么？还是只是自己太颓废太懒了（像我父母说的那样）多运动就好了？
