室友经常在寝室打游戏，怎么办？:RT，Lz还是大一新生，平时学业不算重但也绝对不轻。3个室友感觉关系还算可以都挺合得来的。然而有一个室友基本天天打游戏。至少从我和其他两位室友的角度看，其打游戏时间貌似已经超过正常范围，也就是超出了学业及正常作息以外的空闲时间。（更何况我们还有129）而且晚上还经常在大家都在学习或睡觉的时间打游戏，同时（也许是开着语音对话，我不太清楚，室友玩的是Dota还是LOL之类的游戏，具体我不知道）会偶尔爆出一句脏话，不得不说在凌晨一二点钟实在是打扰睡眠。感觉更严重的是从上学期期中考试之后开始，室友开始翘课，我们有早课的时候，其他3人都会在7:30之前离开（我们一般一起走），而打游戏的室友（也许因为睡得晚）在我们离开时仍在睡觉。因为我们去上课，这一阶段室友的情况我们不得而知，然而如果10点我（们）回寝室的时候室友通常仍在睡觉。如果12点我（们）回寝室，他通常在睡觉或者打游戏。对于这种情况我们尝试过沟通的努力，然而室友通常在我们沟通之后只能坚持几天的正常作息，随后就会恢复到原来打游戏的作息，而且沟通的效果越来越差，（耐药性？XD）现在沟通已经基本无效。同时我们也曾经劝说室友进行心理咨询，但其执行力很差，总是说“我过一段时间去”“我马上去”“等我有时间去”，想知道这种情况有什么解决办法？
