不知道有没有人愿意跟我谈谈，让我觉得我的情况还没那么糟糕……学的专业是纯理科，不擅长，不喜欢，难度又很大。废了很大心力，可成绩还是不理想，专业排名在全系算2/3左右的位置，可能更低。而且原来学的很多专业知识，现在不用几乎不记得什么。有时去看各个企业网申的笔试题，觉得自己什么都答不出来。目前大三下，就要面临大四出国申请了，出去应该还是可以的，就是很担心以后申不到好的项目。此外也觉得自己的心理状态越来越不对。没有自信。提不起兴致做任何事，对各种人事也都很难产生感觉。就是一直感觉不到快乐或者悲伤，唯一能感觉到的就只有日益沉重的焦虑。没有知心朋友，家人更难沟通。每天都很累，想哭想倾诉，但连哭和倾诉的力气好像都没有。再有，觉得自己的人生好像已经没什么盼头了。去美国读完硕士据说那边工作更难找。似乎做什么都是很苦的。又没有特别喜欢的事。有过几次休学甚至轻生的念头。没有实践过。说起来我也并不懦弱吧……虽然这两年多很累，但也一直在跟着学，每天自习。英语考试什么的，要求自己也很严。可以算是刷不出分的悲剧学霸？苦功肯定下了，但苦于一直方法不太对再加之心理素质不够才效果不好。受挫了两年多，现在真有些承受不住了.有人说我这样什么都不想做，甚至没有感觉，有点抑郁症的征兆。不知道我这样算不算是抑郁？真希望自己能早些积极自信起来，看到希望，不要在每天散发负能量了
