如何走出这样的心理阴影？:离开学校，工作有段时间了，但是找不到别处能寻求帮助，于是还是到这里发帖。自己是个情绪非常极端，对别人的态度经常非黑即白，要么觉得这个人不错，想做朋友，要么就是极端讨厌这个人，很难存在过渡态。
高中就有一个女生，明明没有任何过节和矛盾，但我就是非常讨厌。可惜冤家路窄，我跟她座位很近，好像就是因为座位之类的小事吧，就吵了起来，我就推搡了一把。
这一推搡就坏了。第一，全班所有人认为我欺负女生。第二，这个女生，威胁要找人揍我，我当时完全相信她认识黑社会，这个真的非常恐惧。第三，我害怕自己会报复，我心里觉得不公平，但是又觉得报复是不对的，这种矛盾聚集起来，就非常非常的焦虑。再加上经常看到电视剧里，报复心太强变成了精神病，非常害怕自己变成精神病，越这么暗示，自己压力越大，那几年，我非常怕看到家里的剪子和菜刀。
从那之后真的有些强迫症的症状，然后在家里表现出来的时候，我妈妈从来不理解，甚至还对我发怒。
说起来，这是2007年的事情了，越想忘掉，就发现越忘不掉，这个可怕的记忆一直缠着我，我也不知道后来各种失败是不是都跟这个有关。
这种事情造成的结果是：我如果跟谁吵架了，一方面，特别怕别人报复自己。
反过来，特别怕记住对方的长相和名字，一是怕自己产生报复心，二是非常强烈的类似“洁癖”的感觉，觉得这些“不好”的事情不该记住，然而越想忘掉就是记得越深。
这种洁癖呢，侵袭到了其他各个方面，经常是先莫名其妙讨厌一个人或者一个东西，然后就觉得，既然是讨厌的“不好”的东西，就不该记住，就该忘掉。这就陷入了可怕的死循环。
关于这种洁癖，严重到什么都不需要，只要是我突然同时想到了喜欢的和讨厌的，就觉得讨厌的把喜欢的给玷污了，然后，就会非常非常的痛苦。
现在围绕着我的，最严重的问题，就是那种特殊的“洁癖”，比如我看到身边好看的女孩子，上一秒还好好的，突然之间，想起了高中那个“恶心”的女生，不由自主地把二者进行了比较，然后觉得特别恶心，特别对不起现在这个女孩子。
本来我对别人的情感就很极端，这下就变得更严重了。不敢读小说，读到人和人之间情感，亲情、友情、爱情、还有仇人，等等。都会觉得超出了自己处理能力，害怕陷入上面的循环。因此，很多名著，优秀的小说都不敢读，感觉损失了很多。
现在对别人，真是很难建立信任。
这么多年过去了，只是到最近，才慢慢地，感觉到，不管是什么事情，能不能忘记没关系，记忆不是我自己能控制的，我能控制的是“我不在乎它(人或者事)”，“不在乎”是我能做的，是我主观的，“记住”与否是客观的，所以我把自己主观能做的做好，客观的事情就随他去。心态才稍稍有了一点好的迹象。不过这个好的迹象实在是太微弱了。已经这么多年了，反反复复，才好了这么一点，不知什么时候能彻底走出。
