家庭】：可能是家庭原因，我爷爷生气时候喜欢摔东西打人，我爸爸和姑姑也是，我算是被爸爸从小打到大的，上了高中之后挨打才少点
【儿时】：我小时候性格相当内向，社交恐惧，不敢和陌生人说话，身边几乎没有亲近的朋友   那时候也许就有了轻微的自虐倾向。当我被人责骂/做错事时，我会用更过分的语言责骂自己；有时也会对自己施加暴力，有一次为了让自己长记性打了自己100个耳光
【如今】：性格较原来开朗，仍有轻微的社交恐惧，不善于处理亲密关系，但可以与人正常对话。   也交了一个男朋友，性格很好，对我很好，我也很喜欢他。可有时候生气时控制不住想要伤害彼此，理智常常告诉我有更好的发泄情绪的方法，可是身体却总违背自己的意愿    生气时会用恶毒的话语辱骂他或者自己，戳他和自己的痛处。真是不分敌我的一起骂。    不知什么时候养成了扇人耳光的习惯。我只打过他，我知道这样不好，可是理智真的控制不住自己，情绪一激动常常在自己反应过来之前就扇了过去。也曾用手砸墙到手受伤，扇自己耳光到脸肿。也曾对他说过，你打我吧。        我真是个懦夫，只敢对自己和亲近自己的人施加暴力。
    刚才下雨天，突然爆发的情绪，激烈地争斗，伤害彼此，我失去了他。    我失手将伞砸在了他头上，伞柄都弯了。他哭了，我也哭了。他说，分手吧。    我曾以为我会慢慢学会控制自己的情绪，可事实是我比以前更加极端。
