同学你好！从你的文字描述中，可以看出你因为感情不顺利，因为前途感到迷茫很烦躁，有时候甚至产生想死的念头。确实在我们感受到挫败，绝望的时候，有时候我们会对人生的意义或者活着的意义都产生了怀疑，其实很多人都有过这样的质疑。相对于大千世界或者浩瀚宇宙而言，我们每个人只是这个宇宙的一个小分子而已，我们太渺小也太微不足道。但是，对于家庭或对于父母而言，我们又是如此重要，我们是他们生命的延续，是他们精神的传承，也是他们活着的最大希望和寄托。从这点来说，我们的存在或者我们活着就是最大的意义。也许目前我们看来的伤痛或者困难只是暂时的，或者也是对我们生命的一份考验而已，我们如何去寻找资源帮助自己度过这个坎儿更重要。听你的描述，你似乎去过心理咨询中心预约，但因为队伍太长还没排到你，让你有点烦躁。这个情况，我会尽快告知相关负责老师，他们会根据紧急重要想办法安排，也请你相信我们，这里有专业的心理咨询团队，他们也许可以倾听你的生命，一起陪伴你经历你内心的伤痛，一起支持你走出内心的黑暗或人生的低谷。欢迎你前来北京大学学生心理健康教育与咨询中心预约咨询～
预约有两种方式：1、电话预约：预约电话是62760852，同学们可以在上班时间（8:30-11:30；13:30-17:00）来电预约咨询。接待员会询问、记录你的基本信息（用时3-5分钟左右），并邀请您前来中心填写资料、进行咨询前评估。2、当面预约：同学们可以上班时间直接前来心理中心当面预约。接待员会询问记录你的基本信息，请你填写个人资料，并尽快安排一位咨询师即时评估进行咨询前评估。（整个过程用时大概30分钟－60分钟）因为中心只接待北大同学，请大家预约时携带个人学生证／校园卡。
自2014年10月开始，中心迁址至新太阳活动中心（百周年纪念讲堂东南侧）4层南侧。大家乘坐南侧电梯／楼梯至四层即可到达中心。新太阳活动中心的具体位置见附件地图：）

