感觉最近的状态很差，脑子里一直在想一些奇怪的问题，比如生死，精神和物质，宇宙的来龙去脉，等等等等，知道这些东西没有意义，却没法从里面抽出来。而且感觉在生活中无法完全投入自己的精力和感情，就像一个容器一样去被动地感知世界，把自己的感情过于封闭起来了。不知道怎么样能够让自己的生活有意思一些……大概一两周了吧有……之前感觉生活有意思得多……举个例子，现在再看到之前觉得很好玩的东西，比如说游戏或者电影或者出去玩的景点，就完全没有触动了，对什么东西都没有兴趣。我觉得应该是一个长时间的问题吧，可能不单单是短时间不开心的事之类的。之前的很长一段时间自己都在试图去做一个完美的理性的人，所以一直在压抑自己的情感的流露，我甚至都不记得上一次自己把情绪上的东西展现给别人是什么时候了……平常即便有跟朋友比较深入地聊天，也是那种纯理论的或者纯哲学的探讨，很少有“我感觉怎样怎样”的这种形式。以至于我到现在突然发现自己已经没有什么投入感情的能力，觉得看事情都是在看背后的规律，很少有所谓的喜欢什么东西的那种心动的感觉。饮食还算正常吧……因为我一直不怎么吃早饭。睡眠有点问题，有时候晚上为了不被各种想法困扰会故意让自己玩到困得不行了才睡，第二天起得也晚……白天只能补觉……Well……很多时候是这样子的，其实我觉得自己性格中有脆弱和敏感的一面，但是也不知道是社会的角色定位，还是我自己对于自己的要求，我觉得很多时候我并不能把这些东西表现出来，很多时候我在朋友圈会扮演那种解决问题的角色，即便比较私人的时候也是看起来很乐天很粗线条的状态。怎么说呢，我不奢求也不觉得会有人理解我内心深处真实的情绪，但是我有希望有人能够做到这种心灵上的默契，所以会觉得很矛盾。另一方面，对于理性世界的这种追逐难免会遇到边界，比如你意识到自己的思维终有一天会消失，甚至地球星系宇宙都不是永久存在的，这种时候心里会有一种奇怪的恐惧感或者不接受感，这算是理智和情感的冲突么？平常做事情的时候精力还算不错，因为很遗憾自己的大脑好像可以同时处理很多东西，所以不妨碍我一边做事一边思索人生……关于入睡，不太喜欢现在的状态是因为我起床的时间和入睡时间没什么关系，所以这是一个恶性循环，白天补觉-晚上不困-睡得晚-白天再补觉……
