楼主大四，说实话对专业说不上热爱，也说不上讨厌。其实我是一个如果有成就感就会越来越热爱的人，但是可能在专业上总感觉并不得心应手，所以也没有特别热爱。父母想让我考公务员，不接受其他安排。曾经我很不理解，但是因为种种原因（父母身体不太好），后来愿意接受父母安排，同意按照父母的路走。因为大四，最近因为出路的问题遇到了很多困难。我个人觉得我一直在解决困难，并努力向好的方向走。但是今天和父母打了电话。他们觉得我现在还没有定下来未来，是因为自己不知道自己喜欢什么（我确实对各个职业没有特别的偏好，再加上父母要求，其实已经接受了公务员的安排，但我个人觉得我是那种，也许大一大二时候还不是这样，但是现在是，即使不喜欢，也想尽自己的努力做到最好）。他们觉得我特别失败。其实我也觉得我挺失败的。我很想尝试很多不同的东西，然后发现自己的热爱，可是家庭条件不允许，父母的观念也不允许。而且我不知道现在为什么在父母心里，他们觉得我特别不靠谱，我想gap一年（其实就是实习），然后申请出国。他们觉得我是那种如果gap肯定会变成无业游民的人，甚至说，如果我同实习单位签了合同，也是那种不会做下去，想离职就离职的人，原因在于我没有热爱的职业，没有特别想从事的职业。我其实真的没有特别偏好的职业，但我也不是什么也不做的人。我不知道为什么感觉好像被父母的这两三句话击倒了。我也很着急，我也很想有一个特别想从事的工作。可是我觉得父母对我一丁点的信任都没有了。在他们心理我就像懒汉一样。这一路来，我申请，考英语，找实习，但是确实因为规划的原因，今年申请的结果不好，我也在努力准备重新申请。但是听父母一说，我好像心里一直憋着的一股劲一下子没了。因为不知道要做什么，我好像变得不可原谅。在这个过程中遇到的种种不如意都变成了我不尽力，我在找理由，我不靠谱。其实我也不知道说什么了。我依然在实习，准备英语，想方设法完善自己。但是这一切想要让自己变好的努力，好像因为没有一个明确的职业规划就毫无意义了。心里太堵了，脑子好像要炸了。太累了。
