例子的话，最近发生的一件事情，我和甲通过邮件和电话往来对某事进行讨论，附件中有关于某事的所有信息，例如达成目标A必须达成条件B，甲口头说明B条件达不到，他会使用C条件来替代，我和甲达成了一致，并且最后邮件给了老板，老板也同意了；但是在马上要进行这个事情的时候，甲反口说C条件属于不一定可以做成的，并且说是我的错将C条件列为了必须的条件；我给甲解释说：1，如果是不一定，那说明还有一定可能性做成。那就先按照既有计划做，如果能达成C则一切按计划进行；如果无法达成则通过,在事后加入另外一个条件，那也可以做成A；2，就算设备是我写错了，那之前我们的邮件往来中他为什么不指出来？甲不知道是没有听懂还是本身有一定的负面情绪，开始冲我吼，总之之后我们就起了冲突，我被气哭了。。。。大约过了几天，甲达成了条件C,以及条件B也能做到，最终我们做出了目标A；但甲四处告状。以上是背景，我在冲突发生后有一段时间比较焦虑，主要焦虑的内容是：一方面他在向他那一方的人甚至所有人传播我们的冲突，并抹黑、贬低我；另一方面我也很困惑，为什么这么显而易见的事实他不仅不能理解，还要做出这种事情呢？之前也发生过类似的事情：我将一个处理数据的矩阵模式告诉乙并让乙按照这个模式来处理数据，乙开始答应了。但是最后的实验结果乙采取了一个线性模式，导致数据转化损失了很多信息且结果无法使用。乙说原因是我在给他讲矩阵模式的时候他没听懂，所以不会做，并且我过于强势，让他很紧张。目前为止我应该没有产生回避社交场合的倾向，但是这些事情确实让我很焦虑并且会不希望和那些只从甲/乙那里接收了片面言论的人接触。
