非常谢谢你耐心看完。大学期间，2年前左右，在我最抑郁的时候，去过心理咨询中心。但那时还没有意识到个人的症状往往代表的是整个家庭有问题，所以去过几次，我提的问题一直局限在自己的身上，也没有探索出比较核心的原因。加上不久之后，我把恋爱当成解药，专心谈恋爱去了，也就不了了之。直到后来，我意识到恋爱永远不可能是解药。我根本没有学会爱，或者说，这个看似平静的家庭里，其实从来没有过爱（也从来没有过比较真实的情感流动），我也根本不懂得爱人。那些恋爱，都是逃避，都是自己的幻想，可能是意识深处把对方当做了一个重要的家庭成员的替身而已。我做出了许多荒唐的举动，看起来似乎是不可思议的：比如我其实拿到了很多offer，最多的是起薪40多万，最低的也是10几万，但是我真的在最后期限的时候，统一把它们全给拒掉了。这期间，也有非常不错的跟人创业的机会，但是，我觉得自己常年抑郁，根本没法进行正常的生活，尤其是跟认识的人一起创业，这本身比给资本家打工还更让人不安，起码后者可以不负责任地走掉，前者则更多了些责任和信任，因而，我也反复推卸，最后把这样的机会也弄没了。我们家很穷，我不可能啃老，而且父母已经是6、70岁的人了。可我却一直干着这些自毁前程的事，如今手里的积蓄，都是上学期间通过实习，自己挣的，如果毕业不工作，在北京大概能维持1年吧。我有很严重的避世的想法，这一点绝对是拜我父亲所赐。但我明白，自己不能这样，不能眼睁睁看着自己被他给毁了。事实上，我个人的抑郁问题，自己一直在试图调适。可跟家庭完全无法沟通，这一点让我非常伤心。尤其看到这个年龄段的其他人，他们跟父母都可以有所沟通（不管是吵架也好，或是撒娇也好，起码他们在沟通），我父母却是不知道跟我说什么。难道说，我应该让自己脱离原生家庭，寻找自己的家庭，而不应该再企图让家人跟随我有所领悟，并且努力制造沟通的机会了么？我服用过百忧解，没什么效果。继学校心理咨询中心之后，我还去六院咨询过，对方表示我的抑郁是因为最最深层的观念有问题，药物可能没啥作用。这观念，大概就是极度的悲观厌世的想法吧，比较偏于哲学层面。就是有种“看透了一切”的感觉，从而觉得没有意义了。
