各位好……不知道该怎么描述现在的心情……16年4月的时候被安定医院确诊了中度抑郁……在这之前抑郁状态也持续了大半年了，最后是被几个关系特别好的朋友硬拽到安定医院做的检查。然后就陆陆续续的吃药调整……推了能推的所有事情，考试，双学位，实习……调整了快一年，感觉终于慢慢好起来了。在药物的辅助下也能开始慢慢正常的实习，正常的学习，正常的恋爱，就是效率比以前低了一点。但是寒假以后感觉好不容易恢复的状态完全被打破了……其实我抑郁的原因一部分来自于家庭，这次寒假回家以后又受到了一些刺激……又开始回到了整天消沉，一有压力就大哭的状态……但我也没办法真正的怨我的家人，毕竟都是我最亲近的人，也无法理解“抑郁症”到底是个什么东西，就是一遍遍笑着说“心态调整调整就好了嘛”“让你不听我的，听我的根本不会得这种病……”。然后压死我的最后一根稻草是男朋友突然和我分手……三年的感情，双方家长都见过面了，感情一直都很稳定……毫无理由，毫无征兆，突然就被分手了……挽回无果……然后就再也没有了联系……
其实我也并不怪他，毕竟和我这样一个情绪不稳定的人在一起，应该是一件很辛苦的事情吧，他值得更好的。但我现在没办法从压抑和自我怀疑的状态中走出来……被自己最亲近的人，曾经以为永远不会离开的人放弃，我不知道自己还有哪里值得被喜欢……我没有勇气开展新的社交，也不敢和太多人说起内心的想法，就想一个人躺在床上，什么也不想做。尤其是回到北京之后，连去复查重新配药的动力都没有……马上就要找暑期实习，找工作了，也完全提不起精神……以前描画好的未来，现在只觉得一片茫然。整晚整晚睡不着觉，只有喝酒的时候才会好一些，感觉生活毫无希望，爸妈到现在给我打电话还会问起来和前男友分手的细节，晚上好不容易睡着也会做梦梦见复合，白天一醒来还要若无其事的上课，投简历，实习，太痛苦了……但是身边的朋友也很难理解为什么一些在他们看来的小事，也能让我痛苦这么久。有时候走在路上真的希望出意外就好了，就不用白天装正常人晚上辗转反侧自己折磨自己。
真的好累啊……可我连再去医院拯救一下自己的动力都没有了……
