同学你好，关于人生的意义，不同的人在不同的人生阶段会有不同的理解。感觉你最近的情绪好像比较低落，你愿意多说说吗，是发生了一些什么事情吗让你觉得自己的存在一直被别人定义？人类与其他动植物相比应该算是一个特殊且独立的存在，很有可能只有人才会思考这个问题，虽然刚开始意识到这个问题并思考这个问题的时候会有很多所谓消极的想法呈现在脑海，但这一定是一个必须要面对的困难，就像读书、工作、生活都不会是一件所谓没有困难阻碍的事情，所以不要因为这样就不敢再思考这个问题，你必须突破这些困境。我个人认为消极想法的呈现主要与我们来到的这个现实的世界有关系，这是一个唯物的世界，也是一个唯物理解的世界，所以导致我们多数的消极想法只能呈现在唯物的一面去得出结论，很多时候这会形成一个自身无法察觉的困境思维；而我们询问的是人生的意义，这其实是唯心的，形而上的，很多时候虚得看不见，是一种由唯物的经历升华得到唯心的境界的过程，经历不一样很可能会导致唯心的结果不一样，有时候会更好；有时候会陷入一个更无法自拔的困境，这时有旁人（也能是古往今来的经典，这是我走出来得到的经验）能点拨一下，往往会豁然开朗――朝闻道，夕死可也 关于人生的意义，他就和死亡一样，是每个人都要共同面对的，这是人类的一个共同终点，所以没有必要害怕。但每个人的死亡是绝对不会一样的――无论是形式上抑或面对时的思想上；同样，每个人的人生都是不一样的，不可复制，也不可替代，都必须由自己去经历，都必须由自己去得到人生的意义。人生的意义是一个寻找人生意义的过程，它的答案或许就在经典中，或许就在你身旁，或许就是所谓的爱，大道至简，大象无形，只是你能不能一开始就理解它，还是必须通过九九八十一难才能理解它。在你内心深处还咩有理解它之前，努力生活，不断放平自己，一直到自己不觉得有自己的那天。
