但愿我浅薄的语言能够表述清楚一些……
有个在读初三的亲弟弟，之前喜欢玩游戏，但爸妈管得比较严，平时只在周末玩，成绩一直都还不错，班里前5名。我们当地高中招收创新班（招收尖子生从初三下学期直接读高中），爸妈和他学校的老师本来想让他去念这个，可能给的压力有点大。爆发是在一次月考之后，弟弟成绩有所下降，在考后老师的谈话中情绪有所爆发，去年期末考试直接没有去考。之前爸妈一直瞒着我，到我寒假放假回家，才知道这个事情。于是我的一整个噩梦般的假期，开始了。弟弟在家不写作业，天天玩游戏，刷手机，刷QQ（QQ上可能是有一些新鲜事什么的，我也不知道他究竟在看什么，00后的世界观我真的无力认同），刷漫画，超级叛逆，脾气暴戾乖张，一有不开心就跟爸爸妈妈吵闹摔东西……那个时候爸妈心态还很不好，担心他成绩下降，我整个寒假，一方面劝弟弟尽可能有自制力，另一方面以90后“追求独立和自然”的价值观安慰不要那么在乎成绩而要首先过好自己生活的父母，结果，弟弟完全忽视我，爸妈认为我的思想过于“自私”，觉得我在外上学之后“变了”，但是又寄希望于我，让我管管弟弟……一开始爸妈凶弟弟，但是弟弟反而闹得更厉害，后来爸妈就不敢再刺激他，导致他一作，爸妈就顺着他。但是无论温柔还是强硬，我弟都软硬不吃…………………………请了其他长辈或朋友来，我弟表现得很正常，人前说得好好的，一回头就翻脸跟我爸妈闹。除夕那天……唉，不想再回忆了，玩电脑玩到跨年，让他睡觉，他不干，开始摔东西，跟我爸妈要动手，动不动就要离家出走……总之电视剧上咋演，当时就是啥样……
要开学了，他我回到学校，他开始上学。昨天打电话给家里，问弟弟的情况。他放学回来玩手机到深夜，周末玩游戏，作业开始写了。但是最近半个月，上个月因为在学校被没收了小说和漫画（我觉得他有点沉迷网络小说，但具体是什么不清楚，他藏得很深），闹情绪不去学校；这个星期因为周一电脑坏了就闹情绪不去上学，等到昨天在家修好电脑玩了英雄联盟之后，本来跟爸妈说今天或明天去上学，结果还是没去……上个月月考没考，但是平时小测验成绩也还行，最近忽然跟我爸说，不要上高中了，要上什么体育中学，（靠，平时不好好吃饭长得跟麻杆一样的身材，想起一出是一出的，简直脑子瓦特掉了！）整天说一出是一出，今天说个事明天就反悔……最近不喜欢见人，很烦别人来我家，也不想出去，之前跟朋友在一起玩的时候蛮正常的，但是现在他的朋友们都上学或者上创新班……我真的担心是自闭症啊……
爸妈最近心态还可以，至少重视自己的身体了，给弟找了一个心理医生，医生来他们学校做团队辅导（怕他知道单独找他聊，他会排斥），心理医生谈的时候，还觉得我弟很正常，认为主要问题是出现在我弟和爸妈关系上。爸妈听了心理老师的话，回来想跟弟弟好好聊聊，结果我弟封闭内心真实想法，也不想我爸妈说这些事。爸妈用了能想到的所有办法，主要是温柔型的，他们真的很绝望了………………我昨天一生气，说干脆揍一顿啊，不能他一作爸妈就顺着，都惯出来了。我妈说怕打了他之后，他离家出走跑到社会上当混混。现在我妈说，只有让时间来解决一切了……
啊……写得果然很没逻辑，我自己再顺一下吧，可能也猜的不对。弟弟的问题：1.沉溺网络，打游戏（我知道园子里很多游戏大咖，把打游戏归结为问题或许你们不认同，可是对有些人来说，很多悲剧都是由这个引起的），可能还沉溺网络小说（表示00后的世界我真心不懂），这些游戏小说啥的，本身不能说错，但是对于00后这些没有什么鉴别力自制力的孩子，我真的很持怀疑态度。2.不尊重爸妈，封闭自己，如何让他说出真心话呢？唉3. ………………我现在已经不会思考了，也可能没能透过这些现象看到本质。
表示心好累……
不知道同学们，有什么想法……
