同学你好～   很高兴听到你现在已经开始复习功课准备考试了。 嗯～有时确实生理期前后激素变化会对情绪产生一定影响，不知道是每次生理期前都会有情绪地波动呢，还是有些时候好些有些时候严重些？如果是后者，我们可能也可以想想，那些情绪波动不太大的日子自己都是怎么让自己高兴起来、有状态一些地呢？看起来，跟亲密的人聊天， 被理解，似乎对自己会有好的作用，那之后遇到相同的状态是不是可以尝试这样做一下呢？   另外就是，在你的文字里常常透露出你对自己的一些负面的评价，比如懦弱阿，不够坚强之类的，但是我看到你在为了变得更好勇敢地探索和求助，这本身就是很有勇气的举动呢！而且我也在你的文字里也听到了一个向往积极的声音哦～热爱生活，可能也需要从爱自己、欣赏自己开始吧！    加油～嗯。你这个很像经前综合症（PMS）大部分女生都会在某个时期经历轻重程度不等的PMS。统计上来说算正常现象解决办法可以自己查查资料。一般没有性生活且饮食作息规律的女生会选择自行调节：锻炼（仰卧起坐、高抬腿、跨步跳、劈叉、燕飞-搜图片、滚腰...），瑜伽经期调理篇，晒太阳，多吃温养脾肾的食品（红枣、羊肉、牛肉、桂圆、芡实....），尽量不要接触激素干扰物（某些化妆品、少儿不宜的视频....).....如果有性生活且不规律，平时饮食作息又不注意，并且出现PMS症状持续6个月以上，我估计靠自行调节比较慢，还是去找个好中医开点中成药（不贵且方便）调理一下，或者自己看看书。一些常用的妇科调理药也许更管用一些，比如当归、茯苓、桂枝.....当然也可以泡点花茶，比如玫瑰花、月季花、桃花....，香味自然醇厚的为上品
