同学你好，听起来科目二考试让你产生了很强的挫败感，你按照教练的指导进行了学习和练习，也具备了通过的技巧，而考试的时候却莫名其妙地挂了，这让你很郁闷，很难过。面对一起去考且通过了的其他同伴，以及对你抱有信心的教练，更让你怀疑自己，觉得丢脸，没办法面对接下来的考试。我想这一定是一种很糟糕的体验。      你提到高三的时候有多次模拟考没有考好，当时你也很郁闷，只是没有现在的程度那么深。我想知道，当时在你应对模拟考失败这件事的时候有什么有效的经验？也许这些经验可以被应用到你应对这次困难中。      另外，我觉得你在这次科目二考试中遇到了更多的失控感，这是与高考不同的，这一点让你尤其感到不舒服。在高考中，掌握了一定的知识水平以后，即便发挥有些失常，最后的成绩也会在一定的范围内浮动。而科目二考试中，即便你的练习已经纯熟到了达标的程度，临场时稍有疏忽，也会直接挂掉考试。看起来不那么公平，但这正是科目二考试本身具有的一个不同于其他考试的特点。反过来想，科目二本身就是一个具有更大的随机性的考试，接受这一点后，考试不过也不代表你学得不好、能力差，也就没什么好丢脸的。面对更高的随机性，难免有人会成为运气不好的分母，好在还有机会，继续尝试就好。以上是我自己的一点观点，不知道你的想法如何？       另外，看到楼上的版友讲了那么多自己的经验，希望大家的经验能够给你一些启发。
