小时候父母离异所以小学前就开始跟着爷爷奶奶住。爷爷奶奶对我管的比较松，但没有到要什么给什么，一味溺爱的程度。家里从来不要求我学特长或者考好成绩，小学经常挂科家里连说都没说过我。但是爷爷在道德品质和生活习惯上会稍微管一下，比如不许背后说别人坏话之类的，但是一般发现我有做得不好的都是严厉地说一下，不会有过激行为。奶奶有对我保护过度的倾向，比如春天会让我穿的比较严实，一出汗必须换衣服之类的。奶奶特别喜欢对我的行为说这说那，比如头发长了就会不停的说我该剪头发，洗澡洗久了就会不停的说我浪费水浪费时间，如果出了汗不愿意换衣服爷爷奶奶会一起不停的说教直到我受不了了听话换衣服。妈妈因为在别的地方工作所以很长一段时间里（可能七年左右）基本一学期来看我一两次，但是来了之后一般是带着我去和她各种朋友同事玩，母女间没有太多独处和交流。小时候很依恋妈妈，但是每次和她在一起她都会不停的说我爸爸如何不负责任她如何辛苦，上初中之后我开始讨厌抱怨，妈妈的这种不断重复地抱怨逐渐地让我无法好好和她相处。爸爸从来没有照顾过我，再婚以前大概一学期来看我一两次，有时候带着我出去玩。再婚以后爸爸一家人一周来一次爷爷家，我们相处的很好。从小不爱说话，初中以前和家人普通地相处没想过太多关于家庭关系方面的问题。后来我发现自己无法和家人保持很亲密的状态。比如奶奶和妈妈特别想要和我聊天，让我说各种关于学校的事情，但是我一点都不想聊天，不想说话。我觉得说话很累，没什么好说的，但是她们认为我应该和她们说自己的事情。如果我不说，她们就会觉得我怎么这么不耐烦，怎么这么没良心，我妈妈还会特别大受打击觉得是不是她做错了什么所以我讨厌她。由于大人总是重复一些话，我现在对于特定的语句已经有了条件反射。举个例子，只要我奶奶一说“你刘海是不是挡眼睛了”，我就会马上变得非常愤怒，想要自残或者摔东西（虽然没有真正做过）。我感觉大人总是在用一种看似温和的方式强迫我按照他们心中正确的方式去生活，而不是试图理解我、认可我与他们的不同。得抑郁症想要休学的时候，家人们首先想到的不是我怎么样，而是休学会不会影响找工作。后来在基本治好之前，家人几乎每天都要问我感觉怎么样，我在学校的时候就每天打电话问我几点起床感觉怎么样（因为我睡眠障碍比较严重）。我曾经在很崩溃的时候吼着对他们说，为什么你们有时间问这问那却不去花一点点时间了解一下这个病是怎么回事。但是他们没有去了解。我办了休学以后，家里就一直问我打算休学期间怎么办，住在哪（家乡比较小，出一点事马上很多人都会知道，他们大概怕我的抑郁症的事被别人知道会有风言风语），却不关心要怎么帮我治病。后来我继续留在北京，他们就一直问我有没有找到实习（之前跟他们说了打算病好点就找实习）。我没办法和他们沟通，因为他们所有人都非常确信自己是对的。一旦我尝试告诉他们我的想法，他们就会觉得我很不懂事，或者反复强调他们是多么爱我，他们想的做的都是为了我好。今天我奶奶又对我说了刘海挡眼睛了该剪，半夜控制不住自己一直想这些事情，一直处于愤怒、压抑之中，所以来贵版发一下牢骚。我并不讨厌自己的家人，甚至在得过抑郁症后我更加爱他们，想要多陪陪他们。但是对于他们的变相约束我无法控制自己的愤怒，也无法控制自己忽略。我知道我家人的这些做法是不对的，但是在中国这是很平常的，我觉得很不明白为什么那么多人都生活在类似的甚至更过分的环境下，好像只有我一个人反应这么过激，和家人不能亲密相处。


