一个抑郁症患者的碎碎念:1.得不到家人的理解从患病到现在，始终没被家人理解过。他们总是觉得我的问题都是自己主观上造成的，而不是抑郁症的影响。嗜睡他们说是我太懒，行动迟缓说是我自己爱拖延。我根本不敢告诉家里我还没有治愈，我现在时不时会出现情绪严重低落，而且注意力、执行力、记忆力都明显受损，这些都没敢说，因为他们不会相信这是生病的原因，只会说是我自己的问题，让我坚强些想开些。以前高中就出现过比较严重的焦虑，那时想看心理医生，家人说是我自己压力太大了不让，叫我自己放宽心。发现自己抑郁了想休学的时候，家人只担心休学会不会影响我找工作，还认为医生是骗人的硬拉着我又去了另一家医院检查。我相信家人是爱我的，但是为什么他们就不能去了解一下我的病呢？为什么总是什么事情都怪我自己？2.总是不能按照自己的计划生活休学后寒假的时候病情出现了好转，很开心地计划了以后要早起早睡，复习专业知识，实习等等。结果几个月下来根本没看几页专业书，每天还是睡到中午，老师帮忙开了实习介绍信自己却不想去了。感觉自己的人生一塌糊涂，自己好没用，什么都做不好。3.自己周围的人感觉自己周围的人都过着很有意义的生活。有时候心情极度不爽了微博或者群里抱怨为什么自己这么废柴，朋友们会很积极地鼓励我去努力，可是我根本做不到，自己很不争气的只想休息。4.想要转系却又很迷茫最近开始思考是不是这个专业不适合我，所以我才这么浑浑噩噩。但是对于自己想要转入的那个系也了解不是很多。这个还好，已经有了了解的计划，只希望能够让自己付诸行动……但是和家人说了自己在考虑转系之后，他们却毫不犹豫地反对，理由无非是我再复学已经大二了，高中读的是理科(然而我现在读的专业和理科也没什么关系)，甚至说人生有些事就是要逼着自己去做。
好难过。
