刚才发的文章好像不符合格式，重新发一下。老师您好！我是一名大二的女生，今年18岁。在这里写下这些其实有些害羞。可是关于爱情我真的很困惑，希望得到您的帮助。我的初恋是在初三的时候，我们相识于小学二年级，一直在一起上学，可以说是青梅竹马，但是在我们相互喜欢之前并没有很多的的交流。上高中以后我们在一个城市的不同学校，因为都很小而且羞涩，并没有发展成情侣，只是通过短信每周都保持着联系，在同学聚会时每半年见一面，维持着那种单纯青涩又强烈的喜欢和相互知心的密友关系。高考结束以后我上了北大，而他发挥失常只上了一个普通的一本院校。高三后期由于学习繁忙疏于联系，感情变淡，加上感觉性格不是十分相合，我选择了和他分手。或者说我们之间什么都没有发生过，我们甚至没有拉过手。分手之后他非常难过，我也觉得自己对他还有感情，心情也不好。刚入大学的那个学期，新环境适应有种种不适应，他常常找我倾诉。大一寒假，我们选择了复合，但依旧只是短信联系QQ联系，在异地上学的我们可以说是暧昧关系，没有相互确立是男女朋友。渐渐他变得焦躁而敏感，非常希望我答应他做他男朋友。但由于年龄尚小，加上从小家教很严，我自身对爱情和情侣关系并没有概念，本身性格又有些优柔寡断不够果敢，不敢答应。大一暑假，在依旧喜欢他的情况下，我选择了分手，希望不要再给他伤害，并在大二上的一学期狠心没有回他发的短信。我和他的关系一直只有我的闺蜜知道，大概更多是暧昧关系，我没有勇气把它挑明。可是我一直觉得，除了他，我对任何其他向我表白的人都没有动过心。分手后不久，我的高中同桌开始追我，我竟然出乎自己和闺蜜意料的答应了。当时只是感觉和我高中同桌打电话不会有分手前和他打电话那样的负能量，比较开心，而且也一半是对我很好的感动，也希望自己能开始一段新生活有勇气迈出第一步。如果感动不是一种喜欢的话，那我当时答应我高中同桌，也就是我的第一个BF的时候，应该就是对他没有任何喜欢的感觉吧。因为还是异地，一个学期我和高中同桌（BF）的交流也只是短信和电话，身边除了室友和闺蜜没有人知道我有了BF。他提出过来找我玩，但我因为害羞和逃避心理，加之学习忙等理由拒绝了他。我有尝试和BF培养感情，但感觉始终不是男女朋友的感觉，心里依旧有对初恋的一点喜欢。大二也就是今年寒假的高中班聚BF让我和他出去玩（BF和我的家也不在一个城市）我也没有答应。初中同学聚会的时候，看见了初恋，本以为我已经放下，但发现旧情又可能复燃。大二上我一直很忙，努力的不去想初恋的他，算是一种逃避。初恋的他打电话说，这么多年了他终于要勇敢的告诉我，他依旧爱我，他不想错过，希望复合。客观的来说，我对初恋依旧有心动的感觉，对BF没有。但两个人对我都是真心的喜欢。我再一次的陷入纠结。我本身就是一个挺没主见的女生，对于爱情这些事情有从小有恐惧的心理。回想以前的事，我真的为自己的出尔反尔和没头脑伤害到我的初恋和目前的BF而感到深深的亏欠和抱歉。我知道自己真的很犯贱，可能是容易得到的东西就越不易珍惜，我大概就是这样一个被宠坏的女生。可是目前我真的很纠结，我不知道该怎样去面对现在的BF和初恋。和每一个人，其实我们都没有真正的开始过。而我对开始恋爱，或者承认自己是某人的女朋友有一种莫名的恐惧，延续高中认真学习的惯性，偶尔的冲动总会被压制，不知道该怎样恋爱怎样和一个人开始一段关系。我也不知道我是该大胆的和初恋复合，让心里的喜欢正大光明的公开，还是应该继续好好和现在的BF培养感情。写下这段的时候我真的很痛恨自己，也很痛苦。谢谢老师看完我写的这么多，我真的很希望得到您的帮助！
