原来侵蚀我生活的，应该是妄想症。。。:刚刚看完本版关于妄想症的帖子，怀疑正在侵蚀我的生活的，应该就是妄想症。本人已婚，女，本校博士生。老公在今年4月份时告诉我他被人监视监听，而且怀疑是我派人去监视监听他，目的是保护他。当时我们异地，他怀疑自己生病了，主要表现为拖延症和交流障碍（背景是他一直喜欢思考一些抽象的问题。工作后一直没有得到施展才能的机会，长期处于情绪低潮），于是怀疑我派人去保护他。保护他的人是一个强大的组织，强大到无孔不入，连大街上地铁上以及办公室所有他身边的人都是这个组织的成员，或者志愿者。他认为这个组织的使命就是在病人不知道的情况下暗中派人观察保护，当然，做这一切的前提是我，他的妻子，和这个组织取得联系并和他们商量好了治疗方案，而我却瞒着他。当然，动机是为了他好，为了保护他，周围所有监听监视他的人也都是出于善意的保护。当时我和他每天视频，我大概问了他一件什么事的细节，他一本正经略微生气地说我：“你不是都知道么，还问我做什么？”我都吓坏了，后来他才告诉我他怀疑我派人暗中保护他，我又生气又害怕，生气的是他怎么会怀疑我居然和别人串通一气，害怕的是我觉得他精神出现了问题。当时只听说过受迫害妄想症，可是考虑到他妄想的是别人保护他而不是伤害他，所以很快否定了这种判断。又看到虽然他的妄想让他感到别人对他太好的压力，但是同时他也会努力地去不辜负别人的好意，善待他人，并用行动来改掉自己的拖延症（也取得了一定的效果），而且告诉我说他自己一定会调整好心态，应该不是什么大问题等等，我也就暂时安心了，只是保持每天和他交流，试图让他感到温暖和支持。期间他一直继续之前的妄想，现在我们在一起了，但是现在情况并没有好转，他依然执拗地认为有人在监视监听他，并且有反感的负面情绪。而我，每次听到他说组织，就忍不住发火，觉得他逻辑不通，思维缓慢，神经兮兮，完全不是以前那个睿智的他了。有时感觉生活真的好难，好辛苦。求问老师：这种症状是妄想症吗？我是不是该带他去医院接受药物治疗？让我犹豫的是他好像还没有严重到去医院的地步。还是我该怎样帮助他调整？除了倾听和爱，我具体还能做些什么？
