网上给的解释是“有单性恋性向的人会对他人产生情感与性吸引，同时也会渴望浪漫的恋爱关系，但不会真正地在现实中发展。这一类人不需要来自他人的爱慕情感，或不想和爱慕的人发展成恋爱关系。甚至一些单性恋者会因为感受到对象对自己的好感而停止喜欢对方，甚至厌恶对方。”???????真的跟自己一模一样。暗恋初恋好多年，最后他表白，真的在一起了。可是在一起没多久我就觉得特别烦，对他完全没有了喜欢的感觉。然后就是对他冷淡、分手。一共在一起时间还没有3个月。???????第二个人更严重，当时突然特别喜欢一个人，于是聊微信也聊得很好。没多久他就表白了，然后就天天聊微信。突然有一天也是觉得特别烦，甚至想起来都有些“恶心”的感觉。后来就跟他说明觉得两个人不合适，没有在一起。???????中间也接受过一个人，但是在恋爱期间有高兴的时候，但大部分时候都觉得对方特别烦，感到自己没有了自由，受到束缚。???????以前为这个真的又愧疚又无可奈何，知道自己这样非常不好，但是又控制不住自己。直到看到这个概念，发现描述和自己一样，感到了一些安慰。可是真的不知道该怎么办。有人跟我说是因为没有遇上合适的人，真的会有合适的人出现吗？
