感谢楼主的转发！发原文同学所经历的事和心情，其是是一种常常会在人青年时期产生的和体验到的情感！这种强烈的情感体验有时也使人感到被吸引和着迷，不是吗？但在恋爱的季节里除了有温暖和甜蜜，其实也会有暴风和骤雨，每个人都希望永远可以留在自己喜欢的季节里，但四季的交替才提醒到我们，时间它仍会按着自己的节奏推移和前行。有时我们总会觉得都是自己受到伤害，因此很难受很伤心。但我们所做的一切就真的没有使身边的人爱的人难受和失望过吗？这位同学，也许在你情绪平静一些以后可以想想一段你这么看重的关系，为什么在这期间你又走近了另一个人和另一段关系呢？是因为现在的恋爱无聊了？还是被不同的人吸引了？在你的世界里也许这一切都是合理的，但你的男朋友呢？换做是你，你又会有什么样的想法和感受呢？也许男朋友提出分手是因为在表达他的失望和伤心吧，这一点你又愿意去理解和尊重吗？有些人在恋爱中经历了背叛但仍然没有分手，而有些人再不舍得也决定要分手，你和男朋友的情况只有你们自己最了解。无论是可能继续还是将要告别是不是还有机会彼此好好的说说话呢？带着自己的真心去让对方了解你对他最初的心意，同时也愿意去倾听男友内心的真情实感。一段看似再好的关系也会经历冲突和困难，对于美好和收获要好好的去珍惜，对于失望和遗憾也许我们可以做的是去重新学习。学习如何更好的去了解自己和对方的个性，去理解自己和对方的感情，和所爱的人一起付出真心和努力！没有人会轻易想要轻生，而是不愿面对和害怕承受生活中的挫折和痛苦，但谁说我们就不会因为成长中的烦恼和压力成为更好的自己呢？没有人的成长是不经历风雨的，勇敢一些积极一些去学习如何更好的建立一段关系，你也一定会因为自己的用心和努力从而收获一段好的情感的！最后也想告诉你，如果最近你的心情很难自己平复和处理或是你也想要谈谈你和男友的关系，欢迎你到我们中心来预约！照顾好自己，祝好！
