同学，你好。
感觉到你对目前自己这个模式的苦恼。就像你说的，明明内心是特别容易感到内疚，不想要给对方添麻烦，但是却总因为害怕得逃开的行为，反而给别人添了麻烦，这的确很委屈。好像，一方面，现实生活中，这给你的人际交往增添不少困难，也总让问题变得更加严重；另一方面，在心理上也让你更加感到有负担。尤其是和导师的不合，想必是更大的压力。不知道你是否有机会向你的好朋友倾诉你的烦恼，有没有人能够理解你内心的想法呢？或者也许你的同门，可以和你分享一些与导师沟通的感受和方法吗？
在你的表述中，我看到你的敏锐，你对自己状态很有觉察和理解，包括会明白：一方面，自己的忘记是一种自我保护机制；但与此同时，这种保护机制的启动似乎有一些过于警觉和频繁，从而影响到了自己的人际交往和生活。
其实，我们的模式是在从小到大的成长经历中习得的，因此，要改变它也是一个很需要耐心的过程。我想，也许在一些让你感觉到安全的、不那么害怕的人际关系中，如果你有机会面对自己的害怕，勇敢的和对方去交流，获得一些新的不可怕的交流体验，也许会是一个转变开始。当然，学习一些沟通的技巧我想也会有帮助的。如果你希望获得更多专业的帮助，欢迎来中心预约咨询。
祝好。
