我害怕睡觉?害怕起床；好像没有什么能唤醒我:毕业一年左右了，工作有时候累有时候不累最近不累，于是之前的坏情绪坏的习惯好像跑回来了
一整天完全没有什么事情的时候也会拖到晚上3/4点睡觉，第二天根本不愿意起来，因为不知道起来可以做什么
虽然理智上好像觉得现在这种空闲应该多么难得，可以做平时没时间做的事情，运动，画画，学这学那，然而现在什么也不想学。
有点想换工作，又不知道喜欢、适合做什么；这个不怕，怕的是不能行动起来去探索和尝试
今天切切实实的感受，从早上9点到下午三点，中途几次试着下床，甚至脚已经挨地了，但是却始终没下去。
上学的时候偶尔也有这样。有时候周末也是，因为一个人，又不知道第二天做什么，所以第一天不睡觉，第二天睡过去，就不用想做什么
有时候夜深人静，会隐约有一些年头，我住在高层，如果翻过窗户，一切就结束了。虽然这个念头不强烈，可也不只一次蹦出来

去运动，去跟人讲话，做自己喜欢做的说起来容易，为什么好像做起来很难
好像还是有一个无形的枷锁在那里。我没有珍惜这个工作，我没有10分或者8分的努力工作，这些都是不应该的。我不喜欢这些工作内容。但是我应该干一行爱一行吗？是我不能踏实心思好好做吗？我可以选择换一个吗
我试着读书但仍不能让内心平静
我不知道我想要什么
得到之后总还是不能满足和平静
