谢谢你的回复。你刚开始说的应该是要害所在了......因为我爸妈的关系确实不融洽，而且初因恰好是不“门当户对”，妈妈总觉得爸爸不够关心她，也不懂得她的需求，而且每每以很强势地方式抱怨；而爸爸本是性格内向（应该是不善于表达），再加上家境贫寒的出身，自尊心强且敏感，在妈妈的沟通方式中，爸爸往往是会被激怒，继而两人恶语相向。面对爸妈的婚姻，我觉得无能为力，或许也是因为我现在还不够成熟，还没有足够的担当，但是目前看来，只有我足够“听话”，爸爸妈妈才能继续以我为核心在动态平衡中继续相处下去......而我觉得压力很大......爸妈似乎也共同反对我的决定上才可以“同仇敌忾”，他们长久和睦的画面是我梦寐以求的，但是很多时候我都是站在了对立面......看到本版一个自我剖析的帖子，结论是自己没有接受自己的“成人”角色，我身上也是有这样的情况存在的，所以我想，这一切的事情发生的原因是否都在我自己身上？让爸妈心累，让男朋友心累，自己虽然苦闷却没有真的很“累心”？我感到自己在抗拒、躲避着什么，我知道成长是痛苦的，或许我正在通往成长道路的入口处徘徊......刚刚妈妈喊我吃饭，以半轻松的语气说我是“没良心的”，我很惭愧自己是以一副木然的表情和故作淡漠的态度面对这样一个可爱的妈妈，我渴望妈妈的爱，但是妈妈的爱却让我觉得痛苦......
