抑郁很久很久了，一直扛着。终于鼓起勇气在这里，说说我，说说我的过去。可能在旁人眼里我还算光鲜亮丽，有着不错的学历背景和工作，但我自己很清楚，现在人生的每一天对我而言都是煎熬，我每天都要无数次鼓励自己，再坚持一下，要活着。我二十岁之前就很悲惨了，成了没有父母的孩子。但我认为自己是有责任的，当时高考的时候我心态不好，状态不佳，硬要家人来陪考，那时妈妈身体已经不太好了，虽然我想着爸爸来就行，但她还是来了。然后高考后，母亲的病情慢慢加重，直至一年后去世。我不知道那次奔波对她的影响几何，但这在我心里一直是个过不去的坎。没多久父亲也没了，个中故事，一言难尽，我开始真正变得无依无靠。我颓废了很久，但在老师还有朋友的帮助下还是扛过来了。只是，我以为时间能抚平一切，后来发现可能这辈子都要带着过去的经历活着。只要有一个刺激源，过往的所有都会再次无比清晰地浮现在眼前，比如每次要填写亲属信息的时候，比如看到别人晒出来一家人出行的照片的时候，比如一些八杆子打不着的亲属来找我要钱的时候，比如EX被我发现劈腿的时候……我不知道，为什么这个世界那么多人，独独很多事落在了我的头上。我所期望的既不是大富大贵，也不是轰轰烈烈，我就是想要一点爱，想要过上平凡朴素的人生。已经尝试说服自己很多很多年了，一直在告诉自己以后都会好起来的，但其实真的没有。人生就是这么残酷，过去的一切像是一团霾，我迷失在里面走不出来，身体机能也受到了很大的损害。即使对外强颜欢笑，内心却真的很慌，很凉。我不知道该如何自救了，感觉自己的人生正不受控地向下滑，慢慢地也许就会变的和被嫌弃的松子一样悲哀。我真的不想这样
