在美国读研究生，老妈开着一家店，昨天老妈用老爸的手机发微信跟我说昨晚七点多她最后要回家的时候把手机放在桌子上，进里屋拿了一下衣服，结果就两三分钟的时间，手机就被小偷拿走了，手机是两个月前刚买的，她说派出所的民警说估计很难追回来了，然后就说为这个事情很烦很生气。本来也没啥大不了的，手机也不贵，但是我就想到如果自己能早点起床，和妈妈聊几句，是不是她就不会把手机放在外面了，是不是手机就不会被偷了，她就不会为此烦心了（她是个心思比较重的人），然后我就在心里责怪自己最近联系爸妈太少了。所以我竟然为这样一件小事产生了相当的愧疚感和焦虑感，而且想到自己以后就算回国也不会在家乡工作，不知道爸妈能不能照顾好自己，心里就更难过。这只是一个小例子，感觉这种自归因的思维方式已经成了我的习惯。不管是自己做不好的事情，还是亲人朋友不好的遭遇和失落的心情（和我有间接关系的），我都会产生自责和对自己失望的情绪，明明知道我自己也有很多事情处理不过来，而且很多东西终究是我没有办法决定的，但就是会一次次钻牛角尖……比如本科时候有一个室友因为打游戏最后成绩很不好，每次想起来我都会责怪自己，如果一开始能多和他聊聊，多帮帮他就好了，虽然其实和他相处很愉快，我也有经常关心他，但就是无法避免地会倾向于责怪自己；再比如女朋友本来在高中和大一大二的时候学习都很优秀，但是大三以后就有些懈怠，导致保研失败，出国申请也不好，我每次想起这个也会责怪自己，要是大三大四能坦诚布公的和她谈谈，认真严肃地督促她就好了；还有更小的事，比如当初照本科毕业照，第一次和室友们一起去拍的时候没有大家特别认真挑选，然后一位室友的爸妈觉得他的照片没有拍好，让他过几天再去拍一次，然后他就过了几天起了个大早又去拍了一次，我就想也怪自己拍照太随意了，要是自己做事更认真一点就不会这样了；凡此种种，不一而足。可能自己平时是个不太会说话的人吧，而且其实是稍微有些自卑和内向的，很多时候不太愿意表达内心的真实想法，害怕冒犯别人或者让别人轻视自己，我其实怀疑自己的这种性格加深了自归因的思维习惯……所以真心求问大家，这算是心理疾病吗？如果是的话，有没有什么办法可以纠正这种过度的自归因习惯？我觉得自己和人相处应该更坦诚一点，有话就直说，所以现在也在积极向那个方向改正。不知道老师同学们有没有什么专业的建议，提前感谢了！
