同学，你好。你的文字让我看到你对自己课题的专注和用心，也感受到了你想改变的动力以及你的无奈和焦虑。当一个人把精力全部集中在一点上的时候，往往会忽略了其他的部分，所以你对课题的专注好像它成了你生活的全部，以致于对其他的没了激情和兴趣，甚至感觉都不会与别人交流了。我不知道你的实验进展如何，但无论怎样，是否可以试着重新规划一下自己的生活，分出一些时间和精力来给生活的其他部分，比如运动、交友、适当娱乐，也许这些看似分心分神的事情会给你带来新的创意和思路。你说与好朋友交流太直白，别人接受不了，因为不知道具体内容，我猜想你可能更多的是希望帮助别人看到问题所在，但别人听到的也许是悲观和消极，所以说你“老想太坏”。个人认为，跟好朋友说话当然可以有啥说啥的，但如果太多的困难和否定可能会让对方感觉压抑和懈气。那么在下次沟通交流时，可否先认真听完朋友的话，然后肯定其中你认为好的部分，最后再提出问题或你的担忧，这样可能对方更乐于接受些。或者从不同的角度去做分析，看到问题的同时更多地看到希望和资源。你不妨尝试一下。每周四的20：00-22：00是固定的在线咨询时间，你也可以来跟咨询师多聊聊，也许能一起发现更有效的方法。祝你顺利！ 
