曾经一直都相信罗曼罗兰的那句话:雾气弥漫的清晨，并不意味着是一个阴霾的白天。累累的创伤，就是生命给你的最好的东西，因为在每个创伤上在都标示着前进的一步。但是经历了一系列的厄运以后，让我愈加迷惘人生未来与幸福的意义。
我来自于一个农村家庭，国家级贫困县，国家建档立卡的贫苦户，数年的低保家庭，因为2020年全面建成小康社会目标的马上到来，整个村子里低保户的家庭缩减到了一家。父母没有任何副业，世代在土地上种植粮食作物为生，在我所有幼年的记忆里，始终与贫穷相关，可能在大多数人的印象里，农村的概念或许等于采菊东篱下，悠然见南山。亦或 空山新雨后，天气晚来秋。在以前完全没有机械化的时代里，农活的劳累程度是现在无法想象的地步，就算现在机械化的程度也很低，冒着40多℃的高温在农田人力打药，收获，施肥，除草，弄水渠热的中暑，甚至积劳成疾是很普遍的事情。小时候的自己会把方便面当作一种奢侈品，会将一瓶AD钙奶当作自己童年的梦想，会梦想穿没有护兜正常的棉裤，会梦想拥有自己的第一双运动鞋、第一双不是那么臃肿的棉鞋。
我们总说诗篇总写在苦难的心灵中，一直都看到过很多贫穷的例子。《小伙建筑工地上收到北大录取通知》、清华大学给甘肃考生的回信:人生实苦,但请你足够相信等等，每次看到类似的新闻总能联想到自己，但一直不愿意自卑，更不愿意自怨自艾，自甘堕落，有着一丝的乐观和对未来的期许。
但真正刺痛心灵的绝不是生活的艰辛与苦难，而是矛盾重重和充满火药味的家庭。父母的文化程度不高，妈妈不会写字，嘴巴特别喜欢叨扰，就是那种一不顺心就会一直念叨的那种，而且控制欲比较大，总是希望爸爸按照她的想法做事情，所以会经常说爸爸，几乎爸爸做的所有的事情她都不顺心。可以看得出来，她对爸爸一点都不喜欢。但妈妈对孩子的爱特别无私，一切总是为孩子着想，会特别心疼孩子。
爸爸是奶奶最小的孩子，没有主见，做事情也很不靠谱，经常被我的伯伯说教，有时候还会很轻浮，说一些特别没有礼貌的话语，做一些我们看来粗鲁的事情，有时整个人也会很自大，但是自己明明没有那样的能力。但是爸爸工作起来很卖力，经常去干些杂活，父亲对孩子的关心相对于妈妈少很多，我小的时候曾经苦苦哀求爸爸和我下棋，他一直表现的都是特别的不情愿，我对爸爸的感情特别的复杂和矛盾，一方面感觉他在家里一直受到妈妈的挤兑，但另一方面却又没有承担其一家之主的责任，从我小一直到现在，自己所有的事情几乎只能自己为自己考虑。因为没有人能够帮助你。
爸妈从结婚到现在就一直吵架，我小的时候会大声的哭着喊着告诉他们说不要吵了，妈妈的性格特别强势不愿意退步，大多数时候是爸爸会让步。从我有手机开始，几乎爸妈和我打电话就是双方吵架，ta告诉我ta不好，让我评理说谁对谁错，怪罪谁。很长的一段时间里我都特别害怕接到爸妈的电话，因为我知道电话的内容肯定和吵架有关，父亲很久前买了一部智能手机，但是却经常发些暧昧信息给别人，有一次和别人视频聊天被妈妈发现，妈妈一怒之下砸掉了他的手机。至今为止，他们两个已经分居三年，互相不理对方一年。
我心里很清楚的知道他们两个都是爱我的，只是他们爱的方式，选择了爱人的两个极端。我读书遇到的一切都没有选择和父母沟通过，以前尝试过沟通，告诉他们只要你们两个身体健健康康，和和睦睦就是我最大的幸福。但是两个人还是往常一样经常的吵架。在家里我也没有自己的隐私，到现在都没有自己独立的卧室，每天清晨会被他们的声音吵醒，放在屋子里的东西经常会不知怎的被收拾掉。尝试过和父母沟通过，但是他们的思维完全和自己的不一致，还没开始沟通，母亲有时就会说类似一辈子就这样了，也改不了了这样的话。
我最感觉到幸运的时候，自己以前没有走向迷途，没有选择做一个坏孩子，而是一心的好好读书学习，初中的时候以全校第一名的时候考到了县里的中学。老师们都会很夸赞我，村里的人知道我读书不错经常会被夸成别人家的孩子。上个假期回家，村里人知道我来了北京读书，碰到我爸爸妈妈就说，孩子也大了读了那么好的学校，以后就该享福了，但是我自己心里知道自己的家庭有多么的脆弱，多么的不堪。
记得高三的最后一个学期，当时自己成绩在年纪top10，因为自己给自己太大的压力，失眠、紧张一系列症状发生了，当时自己实在受不了，告诉了级部主任的烦恼，情不自禁的泪水就一滴一滴的流了出来。最后的时刻搬出了学校，在学校外面租了一个房间，妈妈给我陪读。高考那两天，前一晚自己辗转反侧，夜不能寐，考试的时候紧张的手抖，所有吃的食之无味，不出意外高考失利，和自己平时的发挥相差甚远。当时一心想复读，特别想复读重新证明自己，但是自己知道自己给了自己太大的压力，失眠的症状一直到现在还时常发生。
大学开学前，自己早早的办理了助学贷款，自己最开口讲不出的话就是向父母要钱，办理了四年的助学贷款，加上自己大学读书一直很用功，也拿到了很多的奖学金和助学金，记得有时候回家里会被问到缺钱吗，我都会说不缺钱，每次在外卖呢感冒发烧也不会选择告诉他们，除了让他们替我担心。每次回家就是带走一两百块的路费零钱。在大学的四年里，不在家里压抑的氛围下却是我最开心的时光了，虽然同样还是每次接到电话都是他们吵架的内容，但是慢慢自己的心里也越来越强大，懂得道理也越来越多，视野也越来越开阔。
大三，因为自己的成绩一直很优异，早早的锁定了年纪第一的成绩，自己就预料到会拿到推免的资格，最终也成功的保送到了北京大学。但是父母之间的矛盾却丝毫没有任何的缓和，2018年以来越发更甚了，这个暑假选择了留在了学校，小伙伴们要么去外面旅游，要么回家享受着家庭的温馨，但是对我来说，能不在那个氛围里就是很大的幸福了。
终于一天他们打电话都向我表露了离婚的想法，就在开学的前夕，我回了一趟家，心里觉得或许分开对他们两个来说未尝不是一件好事。到家以后，他们仍旧是大声的吵骂，邻里邻居知道他们经常吵架，帮忙劝了下无果也就没有继续劝阻下去了，看见父母少的可怜的积蓄，在家里，在大街上，在民政局骂骂咧咧的针锋相对互不相让，整个村里都在议论纷纷我家庭的事情，我就站在一旁默默的流泪，却也再也没有了任何办法，小的时候哭着喊着让他们不要吵架了，现在的我却感觉自己什么也做不了，因为自己知道一切劝阻对于他们来说都是苍白无力的。
在民政局签署离婚协议书的时候在吵，回家的路上在吵，分开东西的时候在吵。说了很多彼此的狠话，我在旁边听着扎心一般，明明都是我最亲近的人。却说着老死不相往来，甚至更甚地话语，差一点就打起来。父母最后分家的时候还因为寥寥几十块钱、家里的杂物归属而争吵不休，而我站在一边，任他们争论。
回去家的两天，几乎没有吃饭，腿一直在发软，哭了不知多少次,，我不知道我还能不能再回到这个家，面对村里所有人的议论纷纷，我只知道现在的自己没有任何积蓄，再也没有了任何人能够帮助到我，他们能健健康康的就是对我最大的帮助了，自己不知道未来，更不知道就算结婚了该怎么介绍我的家庭，我只知道要更好的生活，永远不要自暴自弃，但是闭上眼睛，安静的时候，学习的时候总会浮现他们吵架的场面，想起他们彼此说的狠话，想偷偷的流泪，更在心里劝阻自己永远不要再哭泣。
本来想继续自己的学业，继续博士科研生涯，创造更多的社会价值。但是渐渐发现或许自己的硕士生涯自己都无法支撑自己，更遑论其他了，人生，或许生来就注定了tag，而我“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟‘罢了，那些遥不可及的温馨与幸福，终归是离我太过遥远。
