我在国外。期末期间，学校的学生健康中心向学生提供免费早餐。今天第一次去，见到一个中国学生（以前在其他提供free food的活动中也见过，确定是中国人），吃完早餐之后还拿走――小袋装的麦片，她拿了好几袋，悄悄装进书包里。我有点好奇，想看看她究竟能做到什么程度（以前也见过她把食物装进自带的饭盒里）。于是她又用纸杯装了满满一杯杏仁和葡萄干，再次塞进书包。接着又拿了几个苹果，几根香蕉，照例装进书包。临走时候她又拿了几个杯装的谷物，捧在手里。健康中心的大屏幕上在播放节目，我坐在那里打发时间，等着一会去系里见导师。没想到过了一会，那个女生又回来了，把之前的动作重复了一遍――她走了之后，健康中心的工作人员就开始添加食物了（因为被她拿光了）。后来我就走了，也不知道她还有没有再回来过。我的问题是：1，我这样偷偷注意她是不是有点变态？2，我当时很想阻止她“外带”食物（但我实际上并没有这么做）――我心里认为她这么做是不对的，但是我又觉得这样judge别人不对（好像自己占据道德制高点一样），况且我也无权干涉别人。面对这种所谓贪小便宜的情况（尤其是我的同胞），我觉得很丢脸――但我内心也曾闪过念头说“我要是能像她那样厚脸皮就好了”（当然只是一闪而过，而我为自己有这种念头而感到羞耻，且从未付诸行动――不过光是这个念头就足以证明我自己的道德水平也没有高到哪里去……），我究竟应该怎么做？善意提醒她，还是装作没看见？3，参加free food的活动是一件很丢人的事情吗？
