同学你好，我是今天的在线咨询师。从你的描述里我也体会到你的无助和迷茫，希望得到朋友的关怀，加入某个圈子有归属感，却总是在怯懦和不安，害怕与别人建立连接。我想也许每个人或多或少都有一点面对陌生环境的害怕，在意他人看待自己的眼光，担心自己不被人喜欢，但是也许有的人能够更加勇敢一些，踏出第一步走向这个世界，也许就感到被这个世界的温暖包裹住了。但是对于你来说，可能那份勇气要更加艰难一些，但并不意味着你是不被别人所接纳、所爱的。每个人都值得被完整地接纳和爱护，你也不例外。或许你不能完全地相信自己无论什么样子都是值得被爱的，或许你还需要一段时间，小心地张望着四周看起来也许有点陌生和敌意的世界，再慢慢探出头去。但是这些都没有关系，都不会影响你作为一个完整的、被接纳的人。也许你并不是所有的时刻都在担心被拒绝、不被喜欢，会不会有些时刻，你很享受这个独处的自己，或者你能够感到被别人或者这个世界所温柔包围的时刻呢？如果有的话，相信那样一些时刻会成为你继续前进的力量吧。无论如何，每个人都是值得被自己和被世界接纳的，即使我们每个人所思所想所在意的东西都不尽相同。想想别人，也许很多人都无法像你这样，距离自己很近吧，也许有的人每天都有各式各样的朋友圈，但也体会到无尽地烦恼。也许我们在勇于迈向这个世界之前，都需要与自己相处足够长的时间，先让自己完整地被自己所接纳吧。在我看来，其实每个人都只是一座孤岛，我们都会有孤独、无助的时刻，所以我们才会寻求孤岛与孤岛之间的连接，正像你所期盼的那样。因此，相信你并不是孤身一人的，每个人在某些时刻都会有类似的感受。如果你愿意的话，也可以去学校心理中心预约免费的咨询，那边的老师也会与你更加深刻地探讨你的疑惑。
