最近不知道怎么了，情绪会变得很负面，而且对目前生活的不满意感加强...在北京感觉到很孤独。上了大学以后，没有遇上关系特别亲密的朋友，以前的朋友慢慢地联系也不多了。现在我感觉有点孤独，不过作为应届生马上就要入职了，不知道这种感觉会不会少一点。平时没有可以想说话就可以拉来聊天的人，有一个还算得上的男朋友。但现在他对我的关心也很少，我说的什么得到他的回应越来越少，但彻底离开他就会导致我连一个可以找到说话的人都没有。和现在的男朋友有结果的可能性很小，我希望谈一段可以结婚的恋爱，我很着急，因为现在还没有遇到那个人。我希望遇到结婚的那个人，和他一起努力为明天拼搏。我也很没志气，没有勇气离开现在的男友，现在的男友更像是我最好的朋友，离开他就真的只剩我孤身一人。以前和他关系好的时候这种感觉不强烈?现在他明显不那么关心我了我觉得在北京我一个人过得很孤单。不知道其他人是不是也有和我一样的感觉。我能想到的解决方法就是利用时间不断充实自己，多和身边的朋友交往，平时如果有集体活动的话就多出去参加参加。可是我现在越来越发现?现在交的朋友?真正能够称得上是朋友的很少?大家见面的时候玩得很开心，分开之后就回到自己的世界。我以前觉得?一个人待着多好?可以干很多自己喜欢的事?现在我感到多数时候是自己一个人的时候?我会非常孤单?而且我害怕这种孤单?因为这种孤单的感觉甚至会冷却我对于生活的热情。。。。
不知道是不是周期性的情绪波动所以今天比较down。发在这里也希望有人能够看到，因为时间原因我不去做心理咨询。写出来感觉轻松一些了，谢谢心理版


