前男友结婚了。我跟他在一起三年，毕业异国不到一年四个月前收到他的短信，说有人跟他表白，喜欢上别人了，分手吧。分手折腾了一个月，终于以各种拉黑结束。分手的时候他说，我这个人不够简单开朗，新妹子漂亮，他没有对不起我的地方。之后三个月抑郁了很久，觉得自己性格真的不好，到现在还觉得一些。我问他一起度过的日子算什么，他说徒增的岁月而已，都忘了。那段时间我教的班上有一个小女孩，人很爱笑，每次看见她我都特别惭愧，总觉得只有那样的女孩才配活着，我这种人活着只能给人带去不快乐。三个月的时间一直特别想自杀。现在很理解自杀的人了，有的也许不是因为自私，而是极端自卑，觉得世界上没有自己比较好。他是个很好的人，大三认识他的时候喜欢上他是因为当时每次排练，所有人基本还是以自己的时间安排为重，只有他告诉我，我凑活大家的时间。后来也是，觉得对朋友，他没对不起过别人，对我也没有。直到这件事。朋友说想让自己幸福就要恨他，劈腿还不够么，劈腿还让我觉得都是我的错还不够么。可是真的很难去恨他，分手总是对两个人的伤害的，我也有做的不好的地方。现在特别想还像小的时候，爱恨分明的，可以觉得这就是个人渣，然后大踏步开始自己的幸福生活。但是第一次发现爱恨这么复杂，总是觉得他没有对不起我的地方。但不恨他就容易怀疑自己，总是怀疑是不是自己的人生观真的很错误，人不应该努力活，去改变现状，不想要那么多就没有那么多事了。人怀疑自己真的是一种很不好的感觉，经常否定自己就很难走出消极。我也很想重新开始快乐地生活，但是现在很怕谈感情，甚至现在朋友也怕，总觉得人在一起度过的日子就是徒增的岁月，也许谁也没把谁当回事。但是这样真的很cynical，我不想变成这样的人，我还是愿意相信人心换人心。总之太纠结了。太多次告诉自己别为这个人难过了，最后一次流泪吧。太多次还是好不了。但是我真的不想一直这样下去，还是想好起来的。
