忽然一下子心情low到底:事情是这样的。最近联系了鹊桥一个在征友的男生，想认识一下。当时从文字描述来看觉得挺优秀的，其实也并没有抱什么希望，但还是没忍住鼓起勇气尝试联系了。然后总共也没说过几句话，刚开始还能缓慢地交流几句，后来我发的消息就会第二天再回，之后就隔天都不会回……其实我现在也觉得没有什么，不过是人家忙不在意你，忘记回复或者懒得回复罢了……根本没有什么嘛，自己不要再联系这个人不就好了嘛。可是前几天晚上就真的越想越生气了……自己只是正常地找话题寒暄几句，为什么会得到这么冷漠的回应……我一直冲动没忍住，发了比较长一段话，语气不太好，大概是问我究竟哪里很奇怪，惹得你回句话都这么难……他大概道歉了几句，说每次看到的时候都来不及回，后来就忘记了……我既然这么问了也不想再尝试做朋友了，于是就删掉了这个男生的联系方式。
当时其实觉得挺开心的，但是过了两天现在就觉得很…难受……世界上为什么有人会像我一样对这种微不足道的小事耿耿于怀甚至要去质问呢。我甚至有点怀疑，自己是不是，把找不到男票，或者曾经被异性冷漠对待的怨气，攒起来，这样发泄到一个陌生人身上……感觉，自己好可悲啊。
自己其实是个骨子里性格强势的人，现实中在人际关系里却总习惯做包子，但是不会甘愿做包子，会不开心。这件事情想起来，如果在现实生活中，自己有好感的人不理自己，自己死活也不敢质问的吧……也就是对社交网络上的陌生人敢这样吧
虽然只是一件鸡毛蒜皮的小事情，我觉得对方可能都忘记了，或者觉得我是个莫名其妙的奇葩…可是自己过了两三天都没有释怀，sad


