患者是我的一个高中同学，男生，目前大二。高中的时候就有点不正常，经常说要给自己减压，学习上不太上心。当时只是觉得他压力过大，意志不坚定。后来直接休学回家，直到高考才被他老乡A劝来参加高考。发挥得一般，上了一个二本。10年上大学之后一直没怎么联系，也不知道他情况如何。只是偶尔他看到我QQ在线就回和我聊几句，一般都是关于女朋友的话题，或者如何规划未来的问题。我只是觉得他有点无聊，有点寂寞了。开始大约从一个多月前开始频繁与我联系。我也因此大致了解了他的情况。大一被诊断出忧郁症，吃了一段时间的药。大二休学了一年，所以现在复学在读大二。和室友关系处不好，学习不好，高中时喜欢的女生B一直没追上，谈了一段网恋最近分了。刚开始和我频繁联系时我还没觉得异常。 谈的还是女朋友、性（好澹、减压、人生哲学这样的东西，说话还有逻辑和条理。我觉得无聊，每次敷衍敷衍也就完了。网恋结束之后，开始愈发不正常了，先是要追高中时喜欢的那个女生B，还经常打电话给我和他那个老乡A求教追女生的方法。澹∥颐橇潘恳裁皇裁捶岣痪验，没法教啊。后来又问我觉得女生B怎么样。。。（我压根儿就不认识这女生，所以我开始觉得他有问题了）  接下来就是一系列的不正常了。1、经常和我打电话要别人的联系方式，有时候有事情怠慢了还会发发小脾气。（他真的是突然把我当做他的知心朋友了，其实我们真心不熟。大约是觉得我性格随和好说话吧）2、和我探讨各种问题，问题一个接一个，没有逻辑性。先是说金融太难学，求我帮他换个轻松专业；然后又是一些人生哲学（不记得了，形而上又无逻辑的东西）；3、在几次打电话我都托辞挂断之后，开始人人网留言、短信和电话三种方式相结合不断提出问题。先是托孤，叫我好好对待女生B（澹我说了不认识她），让我不要叛国（我绝无此想法），嘱咐我和女生B一起当国家领导人让祖国繁荣昌盛（我被捧上天了），说他要去云南当书记，打造出一个美丽安宁的地方；然后又说要去厦大开班招生，救中国；之后又经常向我赔罪说几年来都对不住我（顶多就是这一个月来折腾了我一发）；母亲节过后突然给我留言“很抱歉我害死了你妈妈，这几年我可能一直在赎罪…”当时差点发火，觉得好晦气。于是和他爸爸打了电话，听到他爸疲惫的声音，我也觉得好心酸，很委婉的说明了一些基本情况，表示希望能带他去看看心理医生，回家静养。（一直不明白为什么他父母还继续让他上学）  今天又问我“神力”是什么，刚刚又求我把神力还给他。我真是不知所措了，但愿他不会把我当做加害者吧。一个虽然一直有点自卑，但是学习好，会打篮球（说明不宅），长得也阳光的孩子，不知道为什么就变成这样了。 我也是一副好脾气，最开始不明情况敷衍敷衍，后来尽量安慰他别想太多，鼓励他专注于学习就行了，有时候也批评他瞎折腾，但是从来没有对他发过火，气急了找人吐槽。最近几天真的是觉得无能为力了，应该交给医生。我一些问题我不明白：虽然之前被诊断过忧郁症，但是忧郁症应该还是有理智和逻辑的吧？我觉得是精神分裂症，但是之前看过的一些精神分裂症是会狂躁，不能自控的，但是他却一直是安安静静的，就算被我怠慢了，不高兴了也不会发怒，只是表达不满。很想问问这是什么情况。今天觉得实在是无能为力，也不想给自己添烦恼了。于是自私地在手机、人人和QQ都拉雷了他。但还是希望能在这里得到一些帮助。谢谢！刚刚写完这个贴又收到短信向我表达歉意，说这几年都对不住我之类。 觉得好累！ 真心求助！谢谢！！！
