情绪不稳定，快抑郁了 最近压力很大，不，上大学以来从来就没感到过轻松。可能真的是自己太差劲了，总是跟不上别人的步伐，引以为豪的学习成绩现在变成了我最大的短板。这里的学生是全国最优秀的，竞争太激烈的，我根本就没有办法跟他们一样。上个月男朋友跟我分手了，说白了他觉得我能力不够强，家里条件不够好，以后不能帮他。倒也没那么难过，只是我觉得我一而再再而三地被周围每一个人否定，我真的不知道自己到底怎么了。也许是我内心不够强大，得不到别人的肯定就很难过，但是我真的快要放弃了，我真的想不明白自己的生活为什么会变成这个样子。学习、生活都一团糟。我现在连个能够说说心里话的朋友都没有。我觉得生活很灰暗，也看不到任何未来。我厌倦了这里的一起，好想回家，和那些没上大学的同学们一样早早结婚，做点小生意，过那种不是大富大贵但很安逸的生活。可是我不能，我已经没有退路了，我不能回去，因为所有人都知道我读了一个很厉害的大学，以后肯定回飞黄腾达（怎么可能，我连自己能不能顺利毕业还不清楚）。我不能给家里丢脸。可是我真的不想再过这种生活了，我现在没有继续努力的动力了，经过两年的不断地被各种各样的人或事否定，也想开了，自己本来就是平庸的人。我现在活下去的勇气都没了，看不到未来。
