纠结要不要吃黛力新:简单经过：2014年在六院诊断为抑郁症，但是因为整个问诊过程比较短（初诊规定时长也就20分钟），我自己对诊断的结果（重度）也比较怀疑，因为没有木僵，表达也是清晰的，只是伤心难过焦虑没法控制。因而也拒绝了服药。接下来回到学校的心理咨询中心，求助了两位有精神科背景的咨询师。与第一位女老师聊过之后，她认为还是抑郁症，但为中度。因为这一次咨询是为了帮助我了解六院的诊断，是插队的，所以就与这位女老师聊了一次。接下来心理咨询中心给我安排了另一位男老师，这位咨询师认为不是抑郁，而是神经症。于是在他的帮助下，学习了森田治疗法，有所改观?。【回想起来，改观的一个原因也是渡过了当时的难关，缓和了和导师的紧张关系，通过了综合考试】
毕竟也还是不愿意相信自己是“病人”，所以，从14年下半年到15年上半年都在努力的自我调整，包括吃中药调理身体，运动，写日记等等。
但是头痛的症状一直没有很好的消除，尤其是觉得晚上多梦后，早晨起来头重感很强烈。【但也不完全是每天晨重夜轻，有时莫名睡好了，非常的神清气爽】然后就容易一天都荒废掉――由此引发了很强的焦虑和绝望感，毕竟自己处于毕业期。事实上，后果也是严重的，论文没有写出来，已经办理延期手续了。

因为经常头痛，所以会校医院开布洛芬。前两周挂了一个内科号，请大夫开止痛药，大夫听完自述后――头痛，检查过颈椎，只是曲度变直，不至于影响这么大，主要原因大概还是睡眠质量不佳，体现为入睡困难，多梦，起床后不清醒，头部和颈部肌肉紧张。因此，大夫在开布洛芬的同时，主动给我多开了一盒黛力新，医嘱是早晨起床后吃一颗，必须十二点之前。回来后查了一下药品信息，发现还是针对中度抑郁和焦虑的。也就是发现绕了一圈，两年后我还是面临要不要服药的问题。
所以在这里想请教一下：①内科大夫开精神类药品是否可以？以前也因为头痛问题挂过神经内科，给大夫看过颈椎片子后，也认为没有这么大影响，开过劳拉西泮片，让睡不着的时候服用。有一次为了第二天的学术会议，想睡个好觉，试吃过，但结果反而整个人很昏沉，于是没有再吃过了。②是否需要再次确诊自己是什么“毛病”？其实一度已经放弃搞清楚自己到底有没有病，是什么病了。一定程度，森田的书也起到了作用，也想顺其自然，为所当为。但是当遭遇比较重要的事情时，困难时，还是特别容易陷入躯体症状中，绝望的时候觉得没有救了，因为努力了很多次，都会被打回原形。这一次也是再次重启自救模式。因为一直没有服药过，所以想咨询一下
谢谢~
