那你上专业课有注意力问题吗？好像没看你提到这点如果上课听讲没问题，那就说明听觉注意力是好的。现在的状况可能是因为视觉信息接收过多，尤其是能唤起情感的信息。由于这些信息不容易忘记，它们在大脑的储存和反复读取会妨碍大脑切换到严密逻辑思维状态。所以，你可以减少或暂时屏蔽此类信息，和/或培养起对专业题目的感情。除此之外，生理上的原因可能是缺锌，不放心可以去查个微量元素.另：你是“最近”才出现这一问题的，你最近都看啥了？肯定不是BBS或文科通选教材这类。我查了一下，你去年一直在上BBS，也没听你说有注意力问题，还是那个时候专业课学得不错，所以很爱学，现在专业课学习有困难了？这好像也不大可能，大二专业课哪有那么大难度你反复想起的BBS上的话是什么内容？对于如何克服注意力不集中，我没有办法提供给你什么有效的建议。你可以去尝试一些小方法，心理暗示啊，写小字条提醒自己啊，上网收集一下，应该有很多，尝试后找到你觉得对你来说比较有效的，这样可能更好一些。另外，你总是觉得自己的注意力不集中很严重，不知道这种所以它在你的学习生活中给你造成什么严重影响了么？比如说，成绩明显下降？任务无法完成？如果没有的话，那你这么在意它的原因是什么？你觉得这样让你效率低下了，那怎么样的学习效率才会让你觉得满意呢？顺带问一句，这种状况最近开始发生，那最近你的生活中有发生什么特别地事情么？或许这件事使得你和之前的你太一样了？期待你的回复~
