你有此内心冲突多久了？从工作后开始的？还是从家庭变故开始的？家庭变故那年，你多大？工作那年多大？在有此内心冲突之前，你是什么样？是想做什么就去做，哪怕是主流舆论里的“坏事”？还是做什么事之前都先想主流舆论会怎么看，然后再决定做不做？鉴于你给出的信息不够具体，而且用词有一定误导性（比如“性格矛盾”，“家境变故”，“卖给体制”），我谨慎地分两种情况分析如下：1、如果你是工作后才感受到如此强烈的内心冲突的，并且已年近30，那这种“冲突”无论从统计角度，还是从心路发展角度来讲，都是正常的、健康的成长成熟过程。这个属于人生观的调整范畴，跟体制内外无关。出路：（1）压抑自我意识（包括独立的思想、对自由的渴望、发挥自身潜能的需求、自我意志地表达、传播等等），服从集体，用权力的头脑来武装自己。时间一长，等你个人意识彻底丧失时，你也就不会有这样的矛盾心理了，甚至认为这种矛盾的想法很幼稚。等你有了孩子，更无暇顾及自己内心，到时你会在孩子面前装家长，等孩子长大不需要你时，你还会遇到一次心理坎，到时候再生/领养一个孩子。在压抑个性和思想自由的社会，无数人都是打着家族传承的旗号，折腾下一代过来的。       （2）做回原本的你，如果你还记得你原本是什么样的话。先问问自己：“不靠谱的生活”真的是你理性思考后做出的结论？靠谱的标准是什么？由谁定？用这样的标准去衡量发达国家的同龄群体会是什么样？你觉得他们靠不靠谱？你觉得他们活得像你想的那样吗？至于“我该去哪”，别问自己“该”怎么怎么，这个是小孩问大人的。一个独立自由的人只需要问自己“想”去哪，去干嘛，怎么去，会出现什么问题，怎么解决即可。以你所学，回答这些问题不难。就看你选择什么样的人生了。       （3）改变体制。这条路不大适合你，略去不谈。上面两条路都有“不确定性”。从长远来看，很难说哪条路的不确定性更高。某种程度上，也许正是你敏感地体会到了路（1）的不确定性，比如每天重复无聊的过去，让进取心强的你看不到希望，由此滋生了危机感，想另寻其它出路，可是其它出路似乎又不“稳定”（毕竟中国目前仍然是权大于法的社会，弱小的人更多希望依附权力来获得庇护感），然后你就进退两难了。是这样吗？如果是，那我告诉你，有一种力量比权力大――信仰。不管信仰什么，一旦信了，就能获得无穷的力量，极端的例子比如当年信仰共产主义的组织，狂热信仰伊斯兰教的拉登（个人对抗最强帝国），当然还有不极端的，比如宋美龄，自从信了基督后，心安理得地活到了100多岁。其名言：上帝让我活着，我绝不敢轻易死去；上帝让我死去，我绝不敢苟且活着。我跟你说这个，不是鼓励你走极端，而是告诉你，如果一定要依附某种强大力量才能获得安全感的话，请选择依附信仰。至少在信仰面前，所有信徒都是平等的，但在强权面前，信徒也分三六九等。【请坚定地相信自然法】关于人生观，推荐阅读 奥伊肯：《生活的意义与价值》2、如果你是“家境变故”后就一直有这样的内心冲突――抓救命稻草 OR 投自己所好，那这个就属于安全感问题。安全感的来源挺复杂的。我的看法主要是天生+后天是否能及时获得关爱和信任。至于你什么情况，到底是不是家境变故导致你彻底丢失安全感的，是什么样的变故？对你的影响有多大？怎么恢复的？......这些只有你自己知道，我不敢妄谈。可以推荐你看一些书：・弗洛姆的《逃避自由》、《健全社会》；《爱的艺术》【引用其观点：认识自己并成为自己是幸福的关键。不要因为焦虑，没有安全感就沦为“专制主义宗教”教徒；寻求权力的人，寻求的不是优越感，而是对个体意识和自由的逃避】・埃里克森的Identity and the Life Cycle /《同一性和生命周期》其观点：心理发展有八阶段，每阶段都有每阶段的矛盾，解决好才会健康。
