一个社交黑洞，万年冷场者，边缘人。在一般的多人聚会中，比如所有女生聚在一起的时候，我就会特别奇怪，自己和别人都可以感觉到的奇怪。在这种情况下，我常常有一句话瞬间冷场的效果。当两三个人或者比较熟络的朋友八九个的时候我都不会这么糟糕。   我的心里多年以来也一直都对半熟不熟的人非常恐惧：如果是完全陌生的人和环境，我比较自来熟，我是那种热情、大胆的女生，在和新朋友或者很熟的朋友交往的时候也是相当幽默的。   也许这看起来并不是什么困扰，但它就是的的确确间歇发作的灾难。因为我的半熟不熟的人主要就是同班同学。举个最近的例子吧，大家筹办元旦晚会节目，我也和舍友掺和着去当伴舞，然后我就感觉自己越来越不受重视。因为元旦晚会的节目一般以逗比搞笑为门，我们的也不例外。大家都出了很多点子，节目巨无节操也巨搞笑。但是我觉得在我心底里总是不喜欢这些很闹腾的东西的。原来准备伴舞的一共四个人，两个人比较擅长，就编了动作大家一起跳，就这么时不时地练，不时地改动作，大约过了半个月。应主办团的要求伴舞又加了几个同学，可能因为有一个跳的稍微更有感觉一些，把我和开始就一起跳的但也跳的比较一般的那个同学A放在后面一排。刚加入的同学个子高，我在后面基本就露不出来。我和A都感觉到挺疲惫的。在演出前一周的时候A退出了，这样就变成五个人，而我觉得更加无聊。因为本来A还有一段台词，我没有。A先退出了以后，她的台词也并没有给本来比较合适的我，而是给了另一个同学，由她来和我的舍友搭档。编舞（负责）的两个同学里有一个就是这只我平时特别熟的舍友。    我觉得特别多余，也特别无奈。跟舍友说过，但是她也只是表示理解。然后第一次彩排我就请了个假没有去，自己也还在犹豫要不要这个鸡肋的位置，事后知道因为场地协调的缘故这个就是最后一次彩排了。我跟特别熟的舍友照样一样混一起吃饭，期间跟她表示太没有存在感不想继续跳了。然后那天晚上我就被我们班的导演移出大群了。第二天她发微信跟我说，因为我没有参加彩排踩点，所以演出可能上不了了。这估计也是在给我个台阶下，但是练了这么久我也实在没什么可说的。     另外一个同学同样退出了，但是她就没有任何心理包袱。而我虽然表面平和，但是心里无法抑制地纠结这件事情。白天还有实验室的事情和同学和师兄师姐，晚上就每每自己很不愉快。跟特别熟的舍友也没法说，因为从她的角度很难理解我为什么会似乎如此在意跳伴舞的位置或者一点台词。     但是这些往往勾起我很不快的回忆。高中的时候也是这样，一些班里集体搞活动比如健美操之类的之后我在班里就会像隐身一样，大家会避免和我一起去吃饭，我跟她们去她们有时会找借口推脱，有时就一起去也会无话可说。     初中第二年也发生过这种情况。不得不说第一年和第三年就不会，而有时候我身边就充满了半数不熟的人。非常非常尴尬。     而回溯到小学，当时班里女生明着拉帮派。我在三年级以前一直是班里友好关系的中心（完全不明原因，但是我那时候就是待人比较热情，大胆，也不怕老师，就是各方都沟通地比较好吧），而三年级以后我在学校的时间很少。女生的关系就显然有了新的中心。而我一直和我一个最要好的闺蜜姑且以L称吧，保持着最近的关系。其他同学常常就只是打个招呼了。     有一天那个小团体忽然排斥她，我们本来下课所有人都会待一起不管是玩或者聊天，但是她们不再让她加入，于是我就理所应当地去陪她。小团体希望我也排斥她，而且原因十分扯。（即使是长了针眼这种事，我也曾经说服她们那个跟那人针没关系，所以那次的原因就是没有明确的来由，我无法说服她们的）（那时候我是个心智似乎有点成熟的深受水浒影响的家伙）     于是我理所应当的就无视了小团体。就这样跟她玩了三两天。我还是在学校的时候比同学都短，简言之就是很多课不去上。之后的一天，我刚到学校，小团体把她堵在教室后门边，决定重新接纳她，条件是疏离我。我看着她，她很快地看了我一眼，点了头。然后就有很长的时间所有女生都不跟我讲话。这种故事是小学的家常便饭。甚至我自己的老姨也说她们小学时挤兑过当时同班的校长女儿。到了六年级的时候大家就都长大了，大家都无法解释以前的举动，所有人都跟我和好，我在学校的时候可以挤在大家之间胡乱聊天，拜托别人帮我收空白的考卷或者新发的书。     但是她们觉得自己变了，我却从来没觉得自己有变化。整个过程就像我看着孩子们的胡闹，但我却是她们的同龄人，同班同学，我的心底里似乎不断地有对绝对的友情的期待，建设和信仰。但也不断地被现实损毁。     我觉得我的每一段学业，都在班级里不断地重复小学时的那个场景，只不过大家越来越礼貌，间接，将分寸拿捏与可触与不可触之间。但切切实实地，我可以体会到，大家也可以体会到。我是不一样的那一个。     我是一个很容易被边缘化的同班同学。
