同学你好！     很高兴你愿意发帖告诉我们你的感受，谢谢你对我们的信任！据描述似乎目前压力来源更多在于担心事情做不好而别人会用什么眼光看你？即论文、找工作的事情你担心不能有个足够好的结果，他人会改变对你的好看法。     我们看到因为有个压力事件，你担心变多了，换个角度看，当这些压力事件过去后，你肯定会又恢复相对平静了，所以你问有没有救呀，当然事情是会变好的！     如果你问，那总这样反复，是不是没救呀？首先，我看到如果你曾经有过抑郁倾向的话，你却只用了半年时间就好转了，并且积极寻医问药，看咨询师吃中药运动，我看到的不是一个抑郁的你，而是积极而坚强的你，你非常棒，自己可以这么积极并且这么快就好转了，你曾经做到了，将来当然更能做到了！     至于反复，事情总是螺旋上升的对吗，学习也总是忘了学学了忘，但细心一想，其实每次反复其实又不反复，每次其实都要更好一些的，只是焦急的我们容易忽略，所以要学会从自己做得好的地方多自我肯定，学会借用过去的经验。     当然你提到“配不上别人的帮助”，你有这个担心他人看法的特点背后也有更深层次的原因，“配不上”就是其中一种可能，即不相信自己是好的，是值得别人爱的，所以也许你可以找咨询师长期深入就此工作，对你的帮助会大很多，找到更根本的原因了，变好就不是那么不可能了不是吗(*^__^*)      最后，也可以换个角度看待自己这个特点，这样的焦虑反而能使你平时更能把工作做好得到他人认可不是吗？只是现在弊有点大于利了，但只要把度调整过来，曾经的“缺点”也能成为很好的“优点”不是吗(*^__^*)      所以希望你不要放弃，发挥你曾经的积极力量、过去的经验和寻找周围可帮助你的资源，事情一定会变好的！
