这已经是在园子里的第N年，却是第一次在BBS上发帖。有个坎在心理，一直没有摆脱掉，因为家庭原因造成的不自信，愈发折磨着我，让我异常难受，甚至怀疑自己是不是有心里问题。今天终于鼓起勇气，倾诉出来。我来自某省小县城。小时候生活在农村，中学以后才到县城。爸爸是农民，偶尔做点瓦匠活，收入微薄；妈妈事业单位一月工资3K。在园子里算是底层了吧。爸妈原本的故事很温馨，但多年已被残酷的现实打磨得满是伤痕。我一直觉得爸妈真的不合适，爸爸喜欢安逸，不爱出去工作，属于得过且过那种；妈妈要强，不甘人后。但在这个收入决定地位和生活的时代，妈妈多少年来都觉得压抑，在各种地方不如人。我对童年最深的印象，就是爸妈的吵架。吵架原因很简单，妈妈催促爸爸出去工作，爸爸爱玩，对出去工作一直很抗拒，性格又内向，不喜欢和人打交道，所以就待在家里；倔强好强的妈妈因此发脾气，两人不断争吵，甚至有一次爸爸差点喝药自杀。在爸爸身上看不到希望，妈妈开始把希望转向我。小时候她对我十分严厉，从小灌输要出人头地的意识，不能甘居人后，要当人上人。虽然从中学开始，妈妈改变了教育方法，但我的性格已经被塑造了。从小听着讲述家庭的不幸故事长大，我变得特别悲观，极度不自信，总在下意识地和人比较，但又处处觉得不如别人。虽然高分来到北大，但觉得自己心里特别有阴影。每次给家里打电话听到妈妈说：“你是我唯一的希望”，心里就特别难受。经常会觉得自己哪里都不好，很容易大喜或大悲，虚荣心也特别强，尤其是时常不自觉的跟身边人对比，然后觉得自己是乡下的土丫头，甚至从来不敢跟别人聊家庭。每次从学校回家都觉得是完全的另外一个世界，这两个世界是天壤之别。最初来的北大的我，非常节省。出去吃一顿饭叫改善生活，看着那些花花绿绿的精致的菜单心里纠结的不是哪个最好吃而是这个月的生活费又超了；那时的我，宁愿排队去百讲看十元的电影，安慰自己虽然是配音，但电影起码是一样的嘛，音乐会演唱会话剧对我来说都是遥远与奢侈的存在；那时的我，逛街还在六道口服装市场，两百块的衣服也要犹豫一下；那时的我，洗脸都不用洗面奶，更不会敷面膜，至于那些大牌的化妆品，根本觉得不是一个世界的东西；那时的我，抱着一个廉价的按键手机，羡慕着身边的触屏。记不清是什么时候，我开始“融入”北大女生这个角色。我可以毫不心疼地参加AA制的聚餐，去花上100块吃一顿大餐，在周末跑到城的那一边尝试没吃过的日料；我很自然地去搜最新影讯，和十元钱中文配音的百讲电影相比，宁愿去美嘉花上4倍的价格看上一场原版，看一场话剧演唱会音乐会也不在话下；我也很自然地在中关村逛街买衣服默记下从来数不过来的牌子，以前路不斜视的我开始观察靓女的装束，并思考着明天要穿哪双靴子哪条裙子；我开始找机会出国，在机场免税店买化妆品，开始相信“没有丑女人，只有懒女人”；我也会纠结很久，为自己买了苹果手机。突然间，我好像就拥有了身边人都有的生活。可是我不幸福。我以为有了这些之后，我可以肆无忌惮地聊名牌聊明星聊电影聊话剧聊美食，我终于可以自信而坦然地向身边人宣告：瞧，我并不比你们差。可是事实是，这些在别人看来是ABC的事情我终于懂了，我却开不了口。因为我好怕，我怕我的可能在无意之中暴露出来的无知在别人看来会很可笑，我怕别人了解我的家庭我的背景我的挣扎之后对我嗤之以鼻。于是我小心翼翼，我假装很有内涵，就像身边的大多数白富美一样。我给自己穿上美丽的保护壳，那些关于成长关于家庭的领域是坚决拒绝别人进入。    我的存在和生活，似乎是两个自我的挣扎。本属于小地方，却在园子这种大天地里；极度不自信的自己，却每天挤出大大的笑容。但我知道我不快乐。可是，又怎么能快乐得起来？
