我4月初做个手术，喊了个平时玩的很好的同学陪我（外校的，高中同学，一直有联系），之前他有什么烦恼来找我我都陪他吃饭、聊天，觉得是可靠的朋友，结果手术当天早上，放我个鸽子，约好9点到医院，但8点半给人家发短信，拖到9：00回一条：我才起床。。。。然后做完手术后这人都没来，打电话不通，到12点半才来，来了后问手机为何不通，他撒谎说没电了，然后陪我会住所，LZ很吃力，他还在路上说：其实医院离你那儿还蛮远呢（其实也就最多500m）。。。。。balabala家里呢，父亲事业不顺几乎万念俱灰，现在承受不了我这边的压力。母亲又并不是个传统的母亲，不是那种把我十分放在心上的人（我的感觉，但她不承认），我是家中独女。但她对我表弟每次都关爱有加，我表弟要高考，她要不远路途去外地陪他，但想起我当年带伤上学时她未曾陪送、我有何烦恼她总是敷衍下的安慰，没有认真听我说、替我想办法，或者陪伴我.我感觉我的母亲有什么事似乎都是替我表弟 着想，还要求我对他们也好，但对我的事关心的蛮少。我每次抱怨她都说是因为她无能为力，但其实很多事情她都不愿听我仔细讲一下的。。。。每次说，她都说：哪天等你妈死了就好了。你就当我死了吧，就想得通了。。我真的很绝望，想着自己的亲妈每次都要去向着别人，而且我行我素~~~我父亲对任何事都不闻不问，家中大小事情都不关心，每次跟他谈，他总是一副十分苦恼的样子，我也不敢多说~~亲戚的文化层次很低，理解不了我的想法，而且也大多自私，不愿理会~~同学之间讽刺打击、攀比炫耀的多，真心关心鼓励的少。真的好绝望~~~
