可能是到考试周之前积蓄的压力都爆发了。躺在床上，翻来覆去睡不着。当周围人都熄灯躺下后，不知从哪里来的黑暗就沉沉地压过来，胸口被压得发慌。起身，看着天色一点点变白，想做什么却什么也做不了。?????之前从一件事不会做，慢慢所有事情都不会做。陷入想要证明自己―做不到―进一步否定自己―换个心情―什么事情都没有做而有负罪感―心态消极―再次试图证明自己的死循环。不知道将来自己能干什么。就在这考试周复习不下去的时候可耻地翻看了瓦尔达的Gleaners。好像三毛也曾经说过要当一个拾荒者。那么做一个流浪者也是可以活下去的。只是白白读了这么多年书。还是保有一分莫名的知识分子的优越感。但居然又害怕莫名其妙的死掉，就像睡不着闲逛还是会怕黑……?????焦虑没有确切的来源，变成了弥漫在自己周围的空气。阳光也变得那么刺眼。平时走在路上，看到人都感到害怕。对于不得不进入的社会居然抱有深深的恐惧。内心始终是以一切人对一切人的战争来猜度这个世界并害怕着。因为害怕所以不敢去相信。纵然有真正的血缘之爱，但却更怕无法承担这爱。深切地体会到被抛入世没有依归的不确定感和无力感。人生在世竟是如此地难逃于天地之间。索性什么都放开了会好些。但是预感到将来看到放开后所做的又会陷入死循环里。?????但也许这只是逃避考试的借口？也许我只是在逃避那些需要自己努力去做的事。但我感觉自己确实是渐渐已经失去了信心。曾试图做一些小事来调节但却如上面所说连小事也做不好。?????也许只是自己不够努力吧但却已经没有重新努力的勇气了……那样去努力的意志似乎已经被遗忘了。或许曾经有或许压根根本就没有我现在已经说不清了……也许只是悲观的态度的问题。但新的态度又如何能凭空的出现呢？?????说到这里突然发现自己也不知道在焦虑什么假大空的毛病又一次暴露无疑。也许就是偷懒，是那种布尔乔亚式的矫情。没有经历什么更大的挫折更没有每天为填饱肚子而苦苦挣扎的经历或许那样就没有这些乱七八糟的东西了。?????但不是所有人都是超人的，至少我不是。一直以来看到宗教相关的一些文字会不由自主的感动，但之后又被周围理性的人泼冷水。从进化角度看，这样的人不是应该被淘汰的吗？好吧我会用这样的人居然存在本身就是一个奇迹来说服自己。当一个与众不同的奇葩以备丰富人类博物学家的收藏。??????什么关系都需要费尽心思去打点。长大以后再也回不到故乡了。天真只是傻的代名词。找不到放下心来的地方。也许是自己太过狭隘。翻了翻之前的帖子觉得也许说出来会好些。但立刻又觉得没有别人写得清楚，:-(。述说本身也是一件很“羞耻”的事情，有时候会感觉和越近的人越有隔阂和陌生人又难以相信。只是想找个地儿说说。只是写给自己看倒也不是不可以不过――还是太孤单了些。???????回头一看感觉写得真是乱，唉
