同学你好。首先感谢你愿意在这里表达自己的想法。就如你敏锐的觉察，网络交流的确存在自身的特点和局限，这也是它无法替代现实交往的原因。在真实表达中，除了句义，我们还能从语气、表情、动作等方面获得丰富的信息，从而更准确的捕捉到彼此交流的内涵。网络语境中的表达经过个体认知加工，很多有价值的细节都被滤除了。同时，我们也无法选择自己的听众，由于经验背景与认知风格的差异，很大可能收获的是来自一个陌生人的随机反馈，而与我们的期望相差甚远。这也是我们更建议需要帮助的同学向专业机构求助，从而让自己的声音尽快被听见。
同学你也提到来中心咨询后，似乎也有没被完全理解的失望。如果你愿意，我会建议你将这些想法和感受与自己的咨询师交流。因为，虽然咨询师接受了专业的训练和有助人的心愿，但是很难掌握透视人心的本领。从开始完全陌生的两个个体，随着一次次的咨询而建立沟通的默契，的确是一件不简单的事情。也许这时候直接的表达自己的意见，也可以让你的咨询师走近你的脚步加快一点。当然，咨询中也确实存在两个人的风格不匹配的情形，如果你还愿意尝试咨询，也许可以把你对咨询师的偏好告诉中心预约老师，我们希望为每一位来中心预约的同学都提供更好的服务。
祝福你！

