我是北大物院的研究生，替我表妹寻求帮助。表妹，年龄20，今年高三。家在东北的一个小县城。家里还有一个哥哥，复读两年，今年刚刚考上大学。爸爸今年73，妈妈52。她当时属于超生，所以4岁之前一直是黑户，送到别人家去养。4岁之后方才回家。妈妈可能由于与表妹的感情有断裂带，所以一直对哥哥要比她好。她是男孩子的性格，大大咧咧。有些不满也一直不会表露出来。她不喜欢穿裙子，不喜欢梳辫子，整天运动装。小时候想学跆拳道和钢琴，但是妈妈一直对两个孩子期望值很高，自己又比较强势，望子成龙望女成凤。又由于家庭条件一般，所以钢琴和跆拳道就都没学成。家长希望走高考的道路以后出人头地。家长对两个孩子管理是非常严格，妈妈性格急躁，从小就经常谩骂，使两个孩子都产生了特别反感的情绪，哥哥考大学之前，两个人的苦痛之处还可以互相交流，两个孩子的感情非常好。但是哥哥上了大学以后，家里就剩下表妹自己，无人交流。妈妈和她在同一个高中，妈妈当后勤老师，她读高三理科。近日（20141016），妈妈开车去学校接她吃午饭，回到家后，妈妈再开车一个人返回学校查寝，返校途中把汽车撞坏了两处。她听说后特别害怕，也不知道是由于突然的事故担心妈妈，还是担心父母因为由于接她而撞车被责怪，所以异常激动。问问妈妈有没有撞到，妈妈说没有，只是车撞坏了。这才松了一口气。下午照常去学校学习。晚上没有回来吃饭，但是给家里打个电话，问问撞车的钱是家里出还是保险公司出，妈妈回答说是保险公司，她反过来安慰妈妈不要上火。到晚自习时，她就难受请假回家了。回家之后一直哭。妈妈不知情，不知道他为什么哭，于是又将她骂了一顿。她一气之下除了家门。由于爸爸年纪较大，一时也没有去追她。据她自己说她是去了对面楼的外面平台上，一直观测着家里的情况。她看到爸爸出来到楼下找她，妈妈躺着，又到窗前张望，此时家里的情景历历在目。到晚上11点，妈妈又出来找她，此时在东北，温度已经到零下。她担心妈妈在外面呆久了会冷，就直接走了过去跟在妈妈屁股后，回家了。第二天，妈妈感觉到了她的异常，带她去精神科看了医生还拿了药，然后买了衣服。第三天妈妈开车带着她去舅舅家住的城市修车。妈妈和舅舅感觉表妹的异常行为也许是招到什么不干净的东西，于是找个巫仙看，她不想看巫仙就不下车，妈妈和舅舅将他拉下来，从此她的情绪就更加难以控制。第四天（20141027）情况最为严重，躺在床上一直哭，很害怕，也不吃东西。要么就喊，把之前对父母的不满，包括偏心，不让她学跆拳道和钢琴都喊了出来。还喊道父母对不起她。喊出当天晚上她出门到的地方，一直观看父母的行动。把多年积在心底的怨气都喊了出来。现在家人亲戚都去了，她能认识人，但是眼神发直。没有异常的动作。容易急躁和心烦，昨天打电话慰问的人比较多，她就再禁止让家里的手机响。现在已经是第六天了，感觉情况有所好转，哭的不那么多了。但是还是容易情绪激动。父母特别着急。害怕她是得了精神病。请帮忙分析一下，她这种情况应该怎么治疗，是做心理咨询辅导还是需要到医院的精神科去住院？非常感谢您的帮助！
