谁来拯救我的爸爸，请求懂医学和心理方面的同学帮忙！心里想着再过两天就要情人节了，上BBS的人应该要多一些吧~SIGH~以下是我一直纠结于心中的难以向他人诉说的疑惑甚至是恐惧，希望大家特别是医学部和心理学系的同学能给我一些指导！谢谢！我爸爸是60年代的人，从农村考进大学，后来进入政府工作。小时候在农村，家境贫寒，营养条件不好，父母一个管教过严，另一个视之如不见，导致从小身体、精神上都是畸形发展的。考上大学后，本来可以毕业包分配，进入省一级的部门；但是由于学潮，只能自谋生路，从快要倒闭的企业考入政府部门。应该来说，从今天的视角来看，他是个凤凰男了。后来，我爸和我妈结婚了，在我未出生时便生了一场大病。进入政府部门后，爸爸的学历和工作热情曾经一度使他升官发财，但是他呆板、耿直又有些自傲的性格最终不得小地方上层BOSS的喜欢（一般都是学历不高但是很懂权术之人）。从我小学开始，爸爸便遭到排挤和冷遇。他心里应该挺不爽的，因为凭他的资质、业绩和工作的努力，许多升迁的机会都应该是他的。于是，他不再热衷于工作（准确来说是单位并没有发挥他应发挥的作用），平时的生活单调无奇。这些就是我爸的一些基本情况。为什么要说这么多呢？因为，事业上的不顺利和从小家庭教育的缺失，这是我妈对我爸之后行为的原因的解释，据说我爸也承认过一次，但是不知道是不是真正的原因。我爸出现了一些奇怪的现象（大概是从我初中开始尤为明显了）：起初是轻微的强迫症，比如对钥匙看得非常非常重要，连我妈也不能碰，我妈至今也没有家里的钥匙，出入全靠我爸开门；一般门都会配有几把相同的的钥匙，每次锁门他都要一一尝试是否能锁上。还有对房屋以及周边的安全非常敏感，比如早晨除非是一些急事（赶汽车、火车、家人上班之类），家里其他人都必须在他开门出去绕房子转一圈后才能出门；后来搬到一楼后，他对阳台也是万分谨慎（我们家是阳台开门的），任何人到阳台上，他都会万分警惕，谨防你在他不在场的时候开门离开。每次出家门前、回家后，他还会在家里巡视一番，用晒衣棍在家里四处翻翻，可能是在检查一些重要的东西是否完好吧。（晒衣棍的梗之后再说）当然，每当有人要回家时，他也会在家里磨蹭半天，例行他紧张而有序的检查。妈妈有时受不了，在门口大叫让爸爸开门，爸爸也不开。现在妈妈在回家路上就打电话给爸爸，他提前检查完毕，才避免了日复一日的叫喊和争吵。由于这些繁琐而耗时长的检查，爸爸每次都会在约会中迟到，甚至会间接导致我和妈妈在约会中迟到。最近几年，这种情况越发的严重，还出现了一些新的症状，他对未知事物非常谨慎，有时带有一种恐惧：假期我带回家里电脑和台灯（上大学之前家里并没有出现过电脑，台灯当然也不是上大学之前那种换灯泡的，而是插电取电、折叠的，所以对他来说都是新事物），对此他非常关注，有事没事就来看看，但是为何手机没有得到这种待遇，我想是因为爸妈都有手机，他已经习惯了。哦，之前空调也有这个待遇，特别是遥控器，他会反复看；最近好些了。他对未知事物更爱用晒衣棍而不是手来接触，比如说我的电脑（最不能容忍的是他会用晒衣棍把电脑从屏幕和键盘自然贴合的状态挑开一点，然后一定要把充电线以及充电器摆放好――我想应该是这个目的吧，毕竟我只看到他用晒衣棍在那里摆弄着充电线。这种状态从我早上没有睡醒之时到晚上睡觉前至少有10次，好几次他在挑弄电脑时发出的声音都使我从梦中惊醒）。还有台灯（最近仔细观察了一下，他是用晒衣棍把台灯底座挑起来一点，然后看看底座下面，可是下面既没有插口，也没有按钮，只有关于台灯的那种出厂信息啊啊衰= =他对台灯的充电插口和按钮也比较在意，放假一回来那天晚上非要缠着我给他示范怎么使用，怎么调节光线大小，注意不是那种正常的语气，是那种强迫性的，好像不明白就会很难受）。再比如说：晾衣服（哪怕是他自己的衣服）、晒鞋子、看书（除非我硬塞到他手上，否则肯定是用晒衣棍挑着翻页的）等等，他都倾向于用晒衣棍操作，有的时候拉抽屉还会用钥匙代手。当然如果硬要吵着让他用手这么做，他也是可以的。但是，其他事物他却没有这样的行为，比如说：电视遥控器、碗、菜等等。这种对未知事物的谨慎和恐惧处处可见：我放假回家的的时候，爸爸用晒衣棍检查几乎我所有带回家的东西，包括行李箱、随身背包的所有口袋，包括衣服口袋甚至是空塑料袋，我亲眼看到他把我带回来的衣服有口袋没口袋的都得翻一遍。买回的新鲜食物（通常要么是包装的、要么是含防腐剂的如榨菜、或外来的农村家里没见过的如西兰花、火龙果、木瓜），他从不和家人一起分享，从不愿意接受新事物。不过最近我试图在改变他这种怪癖，硬塞给他吃的他还是会接受的。周末和他的朋友、老乡聚会时，对酒非常在意，即使不是他请客，也要在众人吃饭前打牌那阵子把酒的出厂信息看一遍，而且是那种看上去非常紧张和强迫性的，并不像正常人那样一瞥即可，还喜欢上下地看酒瓶子；酸奶、饮料都有这个待遇，特别是他自己决定要品尝的。最近竟然还迷上了检查饭店房间内部（洗手间、宴桌底下、灯的开关）。反正聚一次餐，就感觉他像要出征一般的紧张。每次和他一起，在外人诧异的目光面前，都觉得非常难受，但又不能当众冲他。另外，他对承诺这件事十分信任（我觉得这是源于他年轻时工作努力，而领导却未兑现奖励的承诺带来的永久性伤害）。他每天晚上睡觉前，都会来问我妈晚上是否起来上厕所，如果起夜的话必须在规定的点，我爸醒来喊醒我妈，否则必须答应他不起来（其实我觉得上厕所只是一个噱头，爸爸的意思是不让妈妈晚上起来，在他没有睡醒的情况下在屋子里做一些事情，说白了就是晚上也要监视，和监视阳台上的一举一动是一回事；然而要是我妈晚上突然起来上厕所，他也只会说两句而已，反正不快活；对此他的解释是怕晚上别人上厕所会吓着他，毕竟去卫生间的必经之路便是他的卧室，而且高中时期和现在假期我和我妈睡一起，平时就不知道有没有这样每天睡前“关切”的询问了）。如果妈妈那天心情不好，平日里容忍他的火气就会一并爆发。但是一般情况下，有早睡习惯的老妈都会答应他晚上不起夜。说到我妈的容忍，那真是让我感到惭愧和心疼。我妈应该是和我爸呆在一起时间最长的人了，这么多年也不知道是怎么容忍过来的。她肯定也劝爸爸了，可是肯定收效甚微。如果我有这样一个整天神经兮兮、精神紧张、连家人都不信任、可以和家人拉开距离的丈夫，我一定会神经衰弱的（我爸连在家上厕所也必须紧锁卫生间的门，虽然说这是个保护自身的好习惯，但是就像妈妈所说的那样，这在我们看来有些过于谨慎了，毕竟是一家人，有什么必要搞得那么警惕呢）。这些天，老妈工作压力也大，有时对爸爸的怪异行为实在不能容忍，会和他吵架。我在旁边真的不知道应该怎么说。这又不像远亲，为得一时和气，可以对那些恶劣的行为睁一只眼闭一只眼，说些糊涂话，护着理短的一方，安慰有理的一方。这是生育和养大我的爸爸妈妈，面对这样一个处境，我不知所措。说爸爸不是吧，说了他也改不过来；劝妈妈别生气吧，她是有理委屈的。但其实爸爸也挺孤单的。他年轻时不得重用，年老时心里必然苦的很。他朋友又少，现在天天听点收音机的养生节目，看看电视上的股票信息，天天拿张纸不知在记些什么。再这样的家中长大，我从小就不感到快乐。从小学时，我渐渐发现爸爸有些怪异，那时还不是很明显。我那个阶段也出现了轻微的强迫症，例如：必须把毛巾对齐，把鞋子摆齐。但是，后来看到爸爸的行为给妈妈带来的心理负担，以及自己由此感到的不安全感，我硬是把那些怪癖改了过来。但是，爸爸一直没有改过来，我和妈妈也一直生活在被束缚和不安全的环境中。妈妈有时吵架时哭哭喊喊，和我独处时说你爸是靠不住的，到老了还不知道他会发展成什么地步，说不定会成神经病，会用刀来砍她。我什么话也不愿意说，只想好好学习，长大找份好工作，自己有实力来抚养妈妈，让妈妈享两天清福；然后找医生给爸爸看看，让他好起来，治不好也只能让他一个人独处了。至于说为何现在不去直接找医生询问治疗，第一妈妈觉得比较私密，第二我暂时还没有经济实力，第三从心底里谁愿意拖着不愿意承认自己有这方面障碍的亲人去见一个外人，说出那些难以置信、难以启齿的事情呢？有时想想，这可能就是各人的命，得过且过吧。我也没有找爸爸谈过。可能我描述的情况有些多，而且比较乱，但是情况都是属实的。而且我也怕描述的太过笼统，不能使大家明白我爸的古怪行为。希望有懂这方面的同学帮我出出主意，希望老爸有一天能够改掉这些怪癖。谢谢！
