大四狗想起来一件很久以前的事情……
大一刚入学那会儿不太适应大学的生活，跟室友关系也很僵（也跟自己性格有关），再加上自己是那种容易放大痛苦的人，一度特别抑郁。尝试过跟室友沟通、寻求学工老师帮助，但情况依然很糟。我很想找人倾诉，但没什么真心朋友，只能自己憋着。
憋着憋着就忍不住了，宿舍剑拔弩张的氛围让我每天都不敢回宿舍，每晚徘徊在宿舍楼前好久才掏出校园卡刷开门禁，逼着自己进入那间压抑得不能再压抑的小屋子。被这种日子折磨得甚至萌生出施暴的想法（自己都被吓了一跳）。终于在经历无数次的心理斗争后，我鼓起勇气拨通了心理咨询中心的电话――
“同学，你有什么问题吗”“我……我跟身边人关系不太好……”“哦，我们这边预约咨询的同学很多，已经排到三个月以后了，你还要预约吗？”“哦……那算了……”
放下电话的那一刻，突然觉得特别荒谬，渺小感和孤独感扑面而来。也许一个大一小孩的痛苦在别人眼里不值一提，也许老师们确实很忙，想来想去，错的人终究是自己。
大一的很多事情都渐渐淡忘了，但是这件说大不大、说小不小的事却一直难以彻底忘记。像是一种嘲讽，一道疤痕，我在后来很长一段时间里都不愿看到老28楼东侧的心理咨询中心的海报……
无论如何，希望像我一样有点脆弱的人能更强大，也希望这样的事情不会发生。
愿所有人都能有勇气直面生活
