作为一名即将毕业的研究生，这个学期压力好大一方面是这个学期才开始找工作，之前因为男朋友的原因，秋招没有参加，最近参加春招，接到了很多面试笔试，家里也安排了去银行的面试笔试什么的，可能性会比较大，但需要准备的东西会非常多，英语专业课什么的都没把握（学渣）一方面是毕业很难，本来以为剩下的实验可以做完，昨天和老师一起总结了下工作量，突然发现比我原来想的要翻了3倍左右，实验又是主观实验，不是说我一个人努力就能做得完的。本来研二下半学期准备要退学的，因为对这个方向不感兴趣，在组内压力也比较大，和导师讨论了以后还是决定努力一年去拿到学位，但是自开题之后，心思完全不能放在学习上，浑浑噩噩的一直到离交论文还有2个月，还要找工作，才开始做实验。昨天和导师讨论完，觉得做不完，就去再和导师argue希望减少工作量，但是结果很不好，大概意思就是，论文里面本来你的工作就很少，很多都是你师弟的工作拿来用，你只是做主观实验重复别人的工作，你要用主观实验的工作量来弥补。想这个学期毕业，就把找工作的事情放下，想延毕就早点说。我提出的我能做到的方案被否决的很彻底。质问我从去年开题完了到现在都看不见人怪谁。谈到最后感觉有点崩最近一直是准备招聘考试和准备毕业两方面在忙，昨晚就整个人崩溃了，什么都不想做了。根据导师的想法，我不去找工作一心做科研都有可能毕不了业，就算选择延毕的话我真的不想再在这个组继续做这个课题，现在想起来这个课题都觉得生理上的恶心感，不想再触碰，也不想再在实验室内承受各种压力。想到退学一方面觉得可惜，另一方面觉得不知道退学以后要面对怎样的人生，但如果选择退学我就可以不面对这一切，不喜欢的实验室，不喜欢的人，不喜欢的课题。从昨天到现在不想再和外界的人接触，今天和老板约得见面也没去，公司面试也没去，头疼的很，没有食欲一点都不想吃喝。男朋友和我讨论关于去在和导师见面讨论关于毕业的事情，会觉得很恶心很头疼退学是一种面对挫折的退缩，现在成为这样我肯定自己的责任最大，但感觉真的承受不来了，不想毕业和找工作了
