同学，你好。
看到你的文字和观点，让我觉得是一个很善良的，乐于思考的，也很有理想主义情怀的人。
我在想，是什么样的经历，让你在试图理解那些为了利益而侵犯他人的行为，甚至在当你被侵犯的时候，似乎你也在要求自己要去”原谅“和”宽容“。我想，每个人都有生气的权利，因为生气就是为了让我们捍卫自己的边界和权利不被侵犯，生气有时候提示我们行为、制度的不合理性，所以人们才会有机会知道一些真实的反馈，才会有动力去反思和改变。（当然，这并不意味着生气就要反过去伤害别人，就像《非暴力沟通》里面讲到的，如果我们干净地表达我们的感受，其实就是沟通、改变和合作的开始。）所以，我想表达的是，你当然可以生气，别着急原谅，你都受伤了。但如果你选择不生气，也许是因为你认为生气没有意义，或者你不希望因为生气伤害他人，那我觉得你已经做得够好了。
我和你一样希望世界是美好的、良善的、平和的。但也同时，我不得不承认，现实世界就是很复杂也挺残酷的，有黑，有白，更有大片的灰色地带，每一个人都有他们独特的经历，会形成他们独有的价值观，做他们心中觉得“正确”的事情。也许反抗的人多了，社会会进步，文明会前进；也或许从古至今，人类经历时代更迭也未能改变这些残酷的人性和现实。有的时候，我们会开玩笑说，不是人们病了，而是这个世界疯了。
不过好在，在我看来，如今这个世界有一个好处，就是人与人变得更容易链接了。也许如果你坚定地清楚你希望坚持的是什么，你完全有可能为自己在现实生活中争取到那半亩方塘可以过安分守己、自得其乐的日子。不见得就要“跳出舒适圈”呀？   
也许你可以吸引到和你志同道合的、价值观相似的人成为朋友，你们一同打造一个你们的舒适领地。就像那首歌唱的：“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，指引我靠近你。”
我一直认为人类语言的魅力在于，我们可以共享一个美好的愿望，即便它可能看起来不现实，依然可以一同做一些什么，让这个世界变得更加美好一点点。
不知道这些有些散漫的想法，是否对你能有一点点启发和帮助。
祝好！
