话少的人难道在人际交往中就注定被动嘛？:本人女生，话比较少，一般情况下不叨叨，除非在自己想要表达观点或表达情绪的时候才会偶尔滔滔不绝一下。可能兴趣爱好跟一般的女生不一样吧，不看剧，不追剧，不看玛丽苏，不花痴男主；同时也不喜欢花大把大把的时间逛街，就是吃吃喝喝买买聊聊那种，就是一般闺蜜之间会进行的那种逛街，我只在需要买东西的情况下才回去有目的的逛。不知道，我可能平时自己想的比较多，也有可能是对话思维也比较慢，或者内向的性格。总之就是，我所舒服的那种常态就是话不多的常态。跟人在一起太久，说太多了，我会累。关键是，听太多了，我也会累！跟话多的人在一起的时候，对方会说很多关于自己的事情，有时候为了表示一下关心，让自己不要表现得太自我，就会接茬，表现得比自己内心要更加感兴趣，其实我内心并没有那么感兴趣，尤其是像追剧啊，逛街啊一类的话题。但是你要是拒绝聊，不管是明着拒绝，还是暗着拒绝，对方都有可能会不高兴……但是人的认知资源是有限的，尤其是我需要专注的时候，我不想让我不感兴趣的东西侵入我的生活空间，而且勉强自己去顺着对方聊会很累。我都烦了。反正我自己是不会跟别人聊对方不感兴趣的话题的。。我自己的兴趣爱好一般也不是这种追剧逛街的大众爱好，找不到聊的人就不聊，孤独惯了。。困惑，我想知道，是不是话少的人注定在人际交往中处于被动的状态？
