LZ目前大二，男，理工科院系最近在写作业的时候经常有注意力不集中的情况，比如盯着一道题目2、3分钟但脑子里完全在想别的事情，或者在写一些式子、做运算的时候，脑子里会自发去想和正在做的事情无关的其它事，比如和其它同学相处过程中的一些琐碎但是让我有点不愉快的事、我所在的某个部门的某些需要我做但是还没做完也没到deadline的事务、我们系里同学之间竞争比较激烈让我有些担心自己的未来啊等等。结果是写着写着走神越来越严重，然后自己和“走神”斗争努力集中精神，在这个过程中已经算错了某些答案，发现之后再倒过来检查……恶性循环，效率一直不高。我做一些与专业课无关的事时却没有这种情况，比如跑步、看看文科类通选课的教材、在网上看一些娱乐视频、玩游戏等。我自己想到的原因有：1、作业的内容是一堆式子的运算、解方程的时候注意力最容易分散，也许是我潜意识里觉得这样的事很枯燥？但我必须克服这种枯燥感啊，大多数专业课都是这一类的。2、我是不是对自己施加的压力太大了？总想着把每件事情都做好，把每门课都学好、和人交往的时候尽量展现出自己好的方面，我所在部门的工作能按时、有质量的完成。这种情况应该如何应对呢？如何控制自己的注意力？
