所谓的“门当户对”，具体来说就是两人所属的各个群体属性/“门户”（家庭、学校、地域、行业等）互相兼容。人格（主要指性格）独立的人在谈婚论嫁时，不需要考虑对方的门户，只需要感受两人有没有爱，能不能相处，有没有共同的生活想象，愿不愿意彼此忠诚负责，愿不愿意为对方不断提高自己的责任力....对群体（尤其是排他性群体）依赖越高的人，越倾向于强调“门当户对”，不惜为此牺牲爱情。因为爱情是纯个体之间的事，当这样的人选择牺牲爱情时，也就选择了牺牲自我。那些以为婚姻不融洽是因为门户不登对的人，并没有意识到自身的归因错误，没有意识到他们不融洽的最大可能是因为一方或双方（都）没有走出各自群体依赖，勇敢独立地去爱对方，两人不断成长成熟。我说这种最大可能性的依据是：一方或两人都不敢离婚，因为对方加上子女构成了彼此又一个可供依赖的群体。你爸妈敢离婚吗？假如你对他们说：你俩也别互相伤害了，要是实在过不下去就离婚吧，也让做子女的省点心.....他们会什么反应？如果“同仇敌忾”地共同指责你，那么你就敞开来跟他们聊聊，以一个平等独立的主体跟他们聊：1、表明你的界限。你的事你做主。但你不会弃他们不顾，也请他们给你时间安顿自己。2、用更全面有力的事实改变他们狭隘主观的“门户”幻觉。（1）他们所依赖的群体间的纽带正在或已经松散或瓦解。群体对成员的功能（好处）也逐步被市场取代。比如大规模的拆迁分离了邻里、宗亲的物理距离，很多人拆了后就很少走动了；户籍障碍逐步取消，就业市场逐渐统一，加上这几年交通和通信业的发展，异地就业在政策和操作层面都更便利可行，你以后在哪工作，谁都说不准。你爸妈想依靠也不一定靠得到；另外，一些有一定排他性的传统群体，比如家族、党派、学校（尤其是北青这两所名校）等，过去一直对其成员承载着金融互助、信息互通、资源共享、遇难救急等功能，现在正逐步靠市场和中立的受法律和舆论监督的行政服务来解决，比如各种网络融资服务、保险、政府信息公开、社区服务、网络教育平台等。你自己能进北大，某种程度上就是依靠了教育的市场化。当教育资源成为可供购买（虽然也要考试）商品时，学历就不再具有传统社会的身份等级标签意义和公共资源分配的优先依据，但仍会作为一种主观福利，长期意淫在传统观念（尤其是尊卑观、集体观）强的人的头脑里。（2）成年人最终都得靠自己的双手和大脑来获得安全感，创造幸福感。你父母也不例外。用自己的双手和大脑来养活自己，照顾家人，这就算成功的人生。如果能帮助、照顾更多的人，那就是成功人士。如果你父母希望你成功，就放手让你磨练自己照顾自己的能力和爱（照顾）别人的能力。（3）必须承认，各地发展不均衡，经济、文化落后的地方没那么多自立的机会，处于竞争劣势的人有时不得不选择依靠高门户生存，同时害怕被低门户的人依靠，以分得有限的排他性资源。我个人能理解，不反对，也不赞同。但我想说，选了这条路，基本也就选了牺牲自我。（像《就是溜溜的她》里那对既互相喜欢，又门当户对的情况，在现实里不多。）选了牺牲自我，对受过优质高等教育的你来说，就相当于否定了自己的过去。因为教育的一个很重要的作用就是让自我健康独立自由的成长、成熟。这样对你来说很痛苦。如果你要选择这条路，那就要准备好把自己变成十足的政治动物――在家也不能卸下面具，有什么说什么。你问问你爸妈，如果真爱你，愿意看你在不幸福的婚姻里忍受痛苦吗？3、回到感情问题。你爸妈门户不配，那你爸妈在乎对方吗？看到对方累会心疼，听说对方有麻烦，会本能地着急想办法吗？如果在乎，那就说明感情没破裂，还可以挽救。这个要靠他们走出各自的群体归属幻想，成为两个独立的纯粹的人时，才能敞开来互相深谈......你先忙你自己的事，让他们慢慢摸索一阵再说另外，你妈妈大概50左右？我是说，她可能在更年期，有些没事实依据的抱怨，你别听就完了。让她定期体检........
