同学，你好。
看到你对在公共场合发言感到紧张的问题，已经有了自己非常多的思考和探索，也尝试了很多方法去解决。
我不知道，当你谈到你把自己的感情关闭起来埋头学习，具体发生了什么事情？也不知道当你说到原先自己并不害怕公众讲话，到了大学就开始害怕，这个过程中是不是发生过什么事？但我想，无论是把自己的感受关闭的应对方式，还是害怕的情绪，都一定对于曾经一些时候的你，是很重要的一种保护机制。只是现在需要演讲的时候，不再适用了而已。
不知道你是否自己了解和查询了很多知识，还是你天生就很有“心理学头脑”，对于身体的工作，学会和自己的身体连接，能够觉察到自己身体的紧张，学会放松，真的是一个很重要的方面。所以有时候，瑜伽、武术等对于身体带着觉察的练习，或者是一场按摩，一次泡澡，对于长期的紧张的情况也会有意想不到的作用。
对于这类情况，也许认知行为流派的咨询师，可以通过和你一同细致入微地对自己的自动性思维进行识别和分析，加上一些切实有效的实际练习，也许会是一个不错的改变方式。
听起来，成长的经历也许让你内化了不少严厉的父母的声音，所以对自己也容易自责，感到自卑，那么也许从一段温柔安全的人际关系中，逐渐学会温柔地对自己说话，学会自我安抚，也是很重要和有帮助的一个环节。
最后，希望你找到和你有相同经历的小伙伴，想必大家会更有共鸣，也更能够相互鼓励、激发和帮助。
祝好。
